Vi khuẩn lây nhiễm khiến 70 bệnh nhân không lành vết mổ nguy hiểm thế nào - Báo VnExpress Sức khỏe
Vi khuẩn lây nhiễm khiến 70 bệnh nhân không lành vết mổ nguy hiểm thế nào
Vi khuẩn lây nhiễm khiến 70 bệnh nhân không lành vết mổ nguy hiểm thế nào
Vi khuẩn mycobacteria nhiễm ở phòng mổ bệnh viện Quảng Trị khiến 70 bệnh nhân không thể lành vết thương là loại kháng thuốc, lây qua nguồn nước hoặc dụng cụ y tế không đảm bảo vô khuẩn.
trong số khoảng 500 ca mổ nội soi từ tháng 9 đến đầu tháng 10 bị sưng tấy, chảy dịch kéo dài ở vết mổ được xác định nhiễm vi khuẩn mycobacteria không điển hình (NTM). Các ca này đều phẫu thuật trong cùng một phòng mổ, dùng chung bộ dụng cụ nội soi tiệt khuẩn bằng hóa chất. Bệnh viện đã tạm dừng phòng mổ số 2 và khử khuẩn toàn bộ, đồng thời chuyển sang quy trình hấp tiệt khuẩn tập trung. Khoảng 50 bệnh nhân đang điều trị tại Quảng Trị, số còn lại theo dõi tại nhà hoặc chuyển lên Bệnh viện Trung ương Huế.
BS.CK1 Bùi Quốc Hiếu, Phó trưởng Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết mycobacteria không điển hình là nhóm vi khuẩn khác với M. tuberculosis (gây lao) và M. leprae (gây phong). Chúng bền với acid, tồn tại phổ biến trong nước, đất, thực phẩm, cây trồng, gia súc, động vật hoang dã và cá.
NTM chủ yếu lây qua môi trường, không truyền trực tiếp từ người sang người. Nhiễm khuẩn ở da thường xảy ra sau những tổn thương nhỏ như kim đâm, dằm gỗ, vây cá hoặc sau phẫu thuật, tiêm chích, xăm, mesotherapy, hút mỡ, tiêm filler... Các đợt bùng phát bệnh có thể liên quan đến nguồn nước ô nhiễm tại bệnh viện hoặc cơ sở dịch vụ như phòng xăm, tiệm nail, chợ cá, cơ sở châm cứu.
Theo bác sĩ Hiếu, tỷ lệ nhiễm NTM da ngày càng tăng do sự phổ biến của các thủ thuật xuyên da và khả năng phát hiện bệnh ngày càng tốt hơn. Tuy nhiên, bệnh khó chẩn đoán vì biểu hiện lâm sàng đa dạng, mô bệnh học không đặc hiệu. Việc xác định tác nhân cần dựa vào cấy mô hoặc xét nghiệm PCR.
Những người có hệ miễn dịch suy yếu như bệnh nhân HIV, ghép tạng hoặc đang dùng thuốc ức chế miễn dịch dễ bị nhiễm lan tỏa. Thương tổn thường là nốt, áp xe, loét tại vị trí vi khuẩn xâm nhập, có thể đỏ, đau, mưng mủ hoặc tiến triển chậm thành vết loét sâu.
Điều trị nhiễm khuẩn này là thách thức do vi khuẩn kháng nhiều loại kháng sinh, thời gian dùng thuốc kéo dài và đôi khi phải phối hợp phẫu thuật để loại bỏ ổ nhiễm. Phác đồ điều trị cần cá thể hóa dựa trên mức độ nặng, tình trạng kháng thuốc, giai đoạn bệnh, tuổi và thể trạng miễn dịch của bệnh nhân.
Bác sĩ thăm khám, điều trị cho bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị. Ảnh:
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo, đến năm 2050 có thể có gần 3,5 triệu người tử vong mỗi năm do nhiễm khuẩn bệnh viện, cao gấp hơn 4 lần so với HIV/AIDS. Thống kê năm 2022 cho thấy cứ 100 bệnh nhân cấp tính, có 7 người ở nước thu nhập cao và 15 người ở nước thu nhập thấp - trung bình mắc ít nhất một nhiễm khuẩn trong thời gian nằm viện. Trung bình, 1 trong 10 người bệnh tử vong vì biến chứng này.
Các bác sĩ nhận định kiểm soát nhiễm khuẩn là "một chiến tuyến thầm lặng" nhưng giữ vai trò then chốt trong an toàn phẫu thuật. Việc tuân thủ quy trình vô khuẩn từ khử khuẩn dụng cụ, vệ sinh tay, xử lý phòng mổ đến theo dõi sau mổ giúp ngăn chặn vi khuẩn xâm nhập, đặc biệt là các chủng hiếm và kháng thuốc như NTM. Nhiễm khuẩn vết mổ là một trong những dạng thường gặp nhất của nhiễm khuẩn bệnh viện, có thể làm kéo dài thời gian điều trị, tăng chi phí và đe dọa tính mạng người bệnh.
trong hệ thống tiệt khuẩn dụng cụ mổ, tự động truy vết, cảnh báo và ngăn dụng cụ không đạt chuẩn vào phòng phẫu thuật, giảm nguy cơ nhiễm khuẩn cho người bệnh.

Dây an toàn sẽ trở nên nguy hiểm với trẻ em nếu không có ghế riêng - Báo VnExpress
Dây an toàn sẽ trở nên nguy hiểm với trẻ em nếu không có ghế riêng
Dây an toàn sẽ trở nên nguy hiểm với trẻ em nếu không có ghế riêng
Dây an toàn trong xe vốn thiết kế cho người lớn, khi trẻ quá thấp dùng dây sẽ gây siết cổ, ép bụng, không bảo vệ đúng khi va chạm.
Dây an toàn ba điểm trên ôtô vốn được thiết kế cho người trưởng thành, thường có chiều cao từ khoảng 140 cm trở lên. Khi trẻ chưa đạt ngưỡng này nhưng vẫn ngồi trực tiếp trên ghế, và dùng dây an toàn, hệ thống bảo vệ có thể hoạt động sai cách, dẫn đến nguy cơ chấn thương nghiêm trọng khi xảy ra va chạm.
Vì sao trẻ em không đủ chiều cao dùng dây an toàn ôtô lại dễ chấn thương nặng hơn?
Mô phỏng tác động của tai nạn ở tốc độ 56 km/h, trẻ 6 tuổi, khi có và không có ghế đôn (booster seat). Nguồn:
The Children's Hospital of Philadelphia Research Institute
Đầu tiên, khi trẻ chưa đủ chiều cao, dây vai (dây chéo) khi cài thường vắt ngang cổ hoặc mặt trẻ thay vì nằm đúng vị trí giữa xương đòn. Trong tình huống phanh gấp hoặc đâm va, lực siết của dây có thể gây thương tổn vùng cổ, chèn vào khí quản, xương hàm và cả cột sống cổ. Bên cạnh đó, nếu trẻ thấy khó chịu, tự luồn dây ra sau lưng để tránh bị cấn cổ, thì hành động này sẽ khiến trẻ gần như không được bảo vệ khi ngồi trong xe.
Tiếp theo, phần dây ngang hông/đùi có xu hướng nằm cao trên bụng khi trẻ không đủ chiều cao, thay vì ôm chặt vùng xương chậu như thiết kế. Khi lực va chạm tác động, dây có thể ép mạnh vào các cơ quan nội tạng mềm ở bụng như gan, lách, ruột, gây tổn thương nội tạng, xuất huyết hoặc thậm chí là gãy cột sống thắt lưng.
Cuối cùng, trẻ khi đeo dây an toàn mà chưa đủ chiều cao tối thiểu sẽ có xu hướng trượt người xuống dưới dây an toàn. Lý do vì cơ thể nhỏ và ghế xe chưa tạo được điểm tựa phù hợp, khiến trẻ dễ bị trượt trong cú đâm va, dẫn đến dây siết mạnh vào bụng hoặc thậm chí cơ thể bị trượt hẳn khỏi dây an toàn.
Trong khi đó, ghế trẻ em (car seat) hoặc ghế đôn (booster seat) được thiết kế dựa trên kích thước, cấu trúc xương và hình thể của theo tuổi. Những thiết bị an toàn này sẽ đưa trẻ lên đúng độ cao, để dây an toàn của xe được định vị chính xác, hoặc sử dụng bộ dây 5 điểm riêng để phân bổ lực va chạm vào những vùng xương khỏe. Nhờ vậy, ghế trẻ em có thể giảm đáng kể nguy cơ chấn thương đầu, cổ, cột sống và nội tạng.
Việc cho trẻ dùng trực tiếp dây an toàn khi chưa đủ chiều cao có thể đem lại cảm giác tiện hoặc đỡ cồng kềnh cho bậc phụ huynh khi không phải mang thêm ghế, nhưng sự tiện lợi này lại khiến mức độ rủi ro đến trẻ em tăng cao khi có tai nạn. Theo ước tính của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), việc sử dụng ghế trẻ em đúng cách có thể giảm khoảng 71% nguy cơ tử vong với trẻ sơ sinh và 54% với trẻ 1-4 tuổi trong ôtô.
Theo Luật Trật tự an toàn giao thông, kể từ 2026, ôtô chở trẻ em bắt buộc có thiết bị an toàn phù hợp với độ tuổi và chiều cao của trẻ. Theo đó, trẻ dưới 10 tuổi và cao dưới 1,35 m không được ngồi ở hàng ghế trước, và phải có ghế hoặc đệm an toàn riêng ở hàng ghế sau. Nếu không đáp ứng điều này, tài xế có thể bị xử phạt từ 800.000-1.000.000 đồng.

Ronaldo nhận thẻ đỏ trong trận thua của Bồ Đào Nha - Báo VnExpress Thể thao
Ronaldo nhận thẻ đỏ trong trận thua của Bồ Đào Nha
Ronaldo nhận thẻ đỏ trong trận thua của Bồ Đào Nha
Siêu sao Cristiano Ronaldo nhận thẻ đỏ thứ 13 trong sự nghiệp, khi Bồ Đào Nha thua Ireland 0-2 ở lượt áp chót bảng F, vòng loại World Cup 2026.
Phút 59, khi Bồ Đào Nha đang bị dẫn hai bàn, Ronaldo đánh nguội hậu vệ Dara O'Shea trong cấm địa chủ nhà, bằng cách thúc khuỷu tay vào lưng đối thủ. Khi O'Shea nằm sân, Ronaldo còn làm động tác giả khóc để chế giễu cầu thủ này.
Ronaldo trong trận gặp Ireland ở Dublin. Ảnh:
Trọng tài Thụy Điển Glenn Nyberg ban đầu rút thẻ vàng cho hành vi đánh nguội của Ronaldo. Nhưng sau khi VAR người Hà Lan Pol van Boekel can thiệp, ông Nyberg xem lại tình huống rồi rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của thủ quân đội khách.
bĩu môi, vỗ tay, rồi giơ ngón cái lên để mỉa mai ai đó. Anh còn chỉ về phía ban huấn luyện Ireland và cãi nhau. Lúc chuẩn bị vào đường hầm, tiền đạo 40 tuổi bắt tay HLV chủ nhà Heimir Hallgrímsson. Trên khán đài, nhiều CĐV chế giễu siêu sao bằng cách hô vang tên Messi. Có những người còn làm động tác giả khóc để trả đũa CR7.
Ronaldo nhận thẻ đỏ trong trận thua của Bồ Đào Nha
Đây là thẻ đỏ thứ 13 trong sự nghiệp của Ronaldo, và là lần đầu anh bị đuổi khi khoác áo đội tuyển. Anh khép lại trận đấu đáng quên, khi dứt điểm năm lần nhưng không ghi bàn. Chỉ một lần thủ quân đội khách đưa bóng hướng về cầu môn ngay phút thứ hai với cú đánh gót, nhưng bị thủ môn Caoimhin Kelleher đổ người ôm gọn bóng.
Ireland mở tỷ số phút 17, từ quả phạt góc bên trái về cột hai. Hậu vệ Liam Scales đánh đầu vào trước cầu môn để tiền đạo Troy Parrott đánh đầu cận thành ghi bàn, khiến cầu trường sân Aviva như bùng nổ. Tiền đạo 23 tuổi thuộc biên chế AZ Alkmaar còn lập cú đúp ở phút 45, với cú sút chìm về góc gần từ cự ly khoảng 17 m chếch bên trái.
Đây là trận thắng đầu tiên của Ireland trước
ở một trận chính thức sau 30 năm, kể từ vòng loại Euro năm 1995. Kết quả này giúp họ nuôi hy vọng dự World Cup, và sẽ vào vòng loại thứ hai khu vực châu Âu nếu thắng Hungary ở lượt cuối.
Trong khi đó, Bồ Đào Nha lỡ thời cơ giành suất sớm dự World Cup 2026. Họ đã đảm bảo ít nhất cũng vào vòng hai. Nếu hòa Armenia ở lượt cuối, đoàn quân Roberto Martinez cũng sẽ dự World Cup nếu Hungary không thắng Ireland quá hai bàn.
Lượt cuối diễn ra ngày 16/11. Bồ Đào Nha tiếp Armenia ở Porto, còn Ireland làm khách của Hungary.

Phe Dân chủ lục đục vì thỏa thuận mở cửa chính phủ - Báo VnExpress
Phe Dân chủ lục đục vì thỏa thuận mở cửa chính phủ
Phe Dân chủ lục đục vì thỏa thuận mở cửa chính phủ
Đảng Dân chủ đang đổ lỗi lẫn nhau vì 8 thành viên đổi phe trong thỏa thuận mở cửa chính phủ, làm đổ vỡ kế hoạch thách thức đảng Cộng hòa của họ.
Tổng thống Donald Trump ngày 12/11 ký thông qua luật ngân sách giúp chính phủ Mỹ duy trì hoạt động đến hết ngày 30/1/2026, chấm dứt 43 ngày đóng cửa.
Đợt đóng cửa chính phủ lâu nhất trong lịch sử Mỹ đã khiến hàng loạt hoạt động liên bang đình trệ. Hàng trăm nghìn công chức không được nhận lương, hành khách mắc kẹt tại sân bay do nhiều chuyến bay bị hoãn hoặc hủy, nhiều gia đình phải xếp hàng ở các điểm phát thực phẩm từ thiện.
Lãnh đạo phe thiểu số đảng Dân chủ tại thượng viện Mỹ Chuck Schumer phát biểu trước báo giới ở Washington hôm 16/10. Ảnh:
Bế tắc chỉ được tháo gỡ sau khi 8 thượng nghị sĩ phe Dân chủ chống lại chính sách chung của đảng để quay sang ủng hộ dự luật chi tiêu do đảng Cộng hòa đề xuất. Động thái này đã gây phẫn nộ bên trong đảng Dân chủ, khoét sâu chia rẽ và sau đó, một cuộc chiến đổ lỗi bắt đầu nổ ra.
Trong cuộc họp kín hôm 12/11, Susie Lee, nữ nghị sĩ đảng Dân chủ đến từ Nevada, đã tha thiết đề nghị các đồng nghiệp của mình tại Hạ viện "ngừng đấu đá lẫn nhau để cùng nhắm vào đảng Cộng hòa", theo hai nguồn tin am hiểu vấn đề.
Tuy nhiên, không phải ai cũng lắng nghe bà. Nghị sĩ Dân chủ bang New York Alexandria Ocasio-Cortez lại lên tiếng chỉ trích 8 thượng nghị sĩ cùng đảng vì đã ủng hộ thỏa thuận mở cửa chính phủ, cáo buộc họ "hợp tác với phe Cộng hòa".
Giờ đây, các chiến lược gia đảng Dân chủ cảnh báo những lục đục, chia rẽ mới phát sinh đang khiến họ xao nhãng khỏi nhiệm vụ chính là công kích đảng Cộng hòa trước cuộc bầu cử giữa kỳ quan trọng vào năm tới.
Gần như tất cả ứng viên Dân chủ tranh cử vào Thượng viện đều lên án thỏa thuận này và hơn 10 hạ nghị sĩ đã kêu gọi đảng phế truất lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Chuck Schumer.
Những thành viên cấp tiến của đảng Dân chủ tại Hạ viện cũng công kích thỏa thuận trong các cuộc phỏng vấn truyền hình, video trực tiếp trên mạng xã hội và chương trình podcast, bày tỏ bực tức vì đảng đã nhượng bộ. Họ thậm chí còn bắt đầu gây quỹ từ chính cuộc xung đột nội bộ đảng đang diễn ra.
Nhưng một số thành viên đảng Dân chủ cho rằng cơn giận dữ của họ có nguy cơ phản tác dụng.
"Chúng tôi cũng không thích thỏa thuận này, nhưng không có nghĩa chúng tôi nghĩ các thành viên đảng Dân chủ nên công kích lẫn nhau vì nó", Matt Bennett, chủ tịch Third Way, tổ chức nghiên cứu chính sách trung dung, cho hay. "Chúng ta cần giữ đúng trọng tâm là việc Tổng thống Trump và đảng Cộng hòa đã tước bỏ phúc lợi chăm sóc sức khỏe của hàng triệu người. Cuộc nội chiến đảng Dân chủ thực sự điên rồ và nó phải chấm dứt".
Một chiến lược gia đảng Dân chủ giấu tên thậm chí còn mô tả tình hình hiện nay trong đảng là các thành viên "đứng thành vòng tròn rồi xả súng vào nhau", cảnh báo đây là hành động vô nghĩa.
Những thành viên Dân chủ khác tại Hạ viện thì khẩn cầu các đồng nghiệp tìm cách buộc phe Cộng hòa phải chịu trách nhiệm về việc đóng cửa chính phủ, thay vì đổ lỗi lẫn nhau.
Tranh chấp nội bộ về cách thức kết thúc đợt đóng cửa chính phủ dài nhất đã phơi bày những chia rẽ sâu sắc đang lan rộng trong đảng Dân chủ. Một số đảng viên, thường là những người trẻ tuổi, muốn chống lại chương trình nghị sự của Tổng thống Donald Trump một cách quyết liệt. Trong khi đó, những người có tư tưởng truyền thống hơn lại không nghĩ rằng việc đứng lên chống lại ông Trump là chiến lược hay.
Theo Mark Longabaugh, nhà tư vấn kỳ cựu từng là chiến lược gia hàng đầu cho chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016 của thượng nghị sĩ Bernie Sanders, đảng Dân chủ sẽ phải đối mặt rủi ro nếu "lơ là tập trung vào vấn đề chăm sóc sức khỏe cốt lõi cũng như thông điệp rằng đảng Cộng hòa phải chịu trách nhiệm".
"Từ góc độ chính trị, các thành viên Dân chủ phải hướng mũi dùi vào đảng Cộng hòa, dù họ có giận dữ thế nào trước hành động phản bội của 8 thượng nghị sĩ", ông nói.
Áp lực đoàn kết nội bộ hiện rất lớn, khi thời hạn cho vòng đấu chính trị tiếp theo đang đến gần. Vào tháng 12, đảng Dân chủ sẽ phải đấu tranh tại quốc hội để gia hạn các khoản trợ cấp trong Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Giá cả Phải chăng (ACA) sắp hết hạn. Đầu năm sau, họ tiếp tục phải đối mặt với một dự luật cấp ngân sách khác cho chính phủ.
Tất cả điều này đến vào thời điểm đặc biệt nguy hiểm đối với đảng Dân chủ, những người đang có tỷ lệ ủng hộ thấp kỷ lục và còn rất lâu mới phục hồi sau thất bại bầu cử nặng nề vào năm ngoái.
Đảng Dân chủ mới chỉ ghi nhận những tín hiệu tích cực đầu tiên vào tuần trước, khi các ứng viên của họ thể hiện vượt trội trong hai cuộc đua thống đốc bang và cuộc cạnh tranh ghế thị trưởng New York. Các cuộc thăm dò ý kiến công chúng cũng liên tục cho thấy người dân đổ lỗi cho đảng Cộng hòa nhiều hơn so với đảng Dân chủ vì khiến chính phủ đóng cửa.
Tổng thống Trump trong lễ ký duyệt đạo luật chi tiêu ngân sách giúp mở cửa chính phủ ngày 12/11. Ảnh:
"Thế nhưng, giờ đây, một lần nữa, đảng Dân chủ lại rơi vào hỗn loạn", Jim Manley, phụ tá lâu năm của cựu lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ Harry Reid, nói.
Đảng Cộng hòa đang vui mừng trước cuộc nội chiến mới nhất của phe Dân chủ, song một số người cũng cảnh báo rằng họ không nên hả hê quá đà.
Đảng Dân chủ đã giành ưu thế trong một cuộc khảo sát ý kiến cử tri gần đây về việc họ tin tưởng đảng nào sẽ giải quyết vấn đề chi phí bảo hiểm y tế tốt hơn. Mặt khác, chỉ một phần ba cử tri trong cuộc thăm dò của AP-NORC được công bố tuần qua ủng hộ cách Tổng thống Trump xử lý vấn đề chăm sóc sức khỏe.
"Cuộc chiến nội bộ lộn xộn của họ có thể làm phức tạp các cuộc bầu cử sơ bộ và tương lai đảng Dân chủ, nhưng nó không thể chống đỡ cho đảng Cộng hòa về vấn đề chăm sóc sức khỏe", chiến lược gia Cộng hòa Matthew Bartlett lưu ý.
Nhưng không phải tất cả đảng viên Dân chủ đều bị cuốn vào vòng xoáy đổ lỗi và xa rời trọng tâm của mình.
Cựu thượng nghị sĩ Sherrod Brown hôm 10/11 công kích thượng nghị sĩ Cộng hòa Jon Husted vì "khiến dịch vụ y tế trở nên quá đắt đỏ đối với các chủ doanh nghiệp nhỏ" trong một bài đăng trên mạng xã hội, không nhắc đến mối chia rẽ bên trong đảng Dân chủ.
Thống đốc bang Maine Janet Mills trong khi đó chỉ trích gay gắt thượng nghị sĩ Cộng hòa Susan Collins vì bỏ phiếu chống lại nỗ lực gia hạn ACA song vẫn lên án các thượng nghị sĩ Dân chủ vì khiến chính phủ đóng cửa.
Trong cuộc đua vào Thượng viện ở Iowa, thượng nghị sĩ bang Zach Wahls đã bắt đầu cuộc họp báo hồi đầu tuần bằng cách kết hợp lời kêu gọi ông Schumer từ chức với một cuộc công kích về việc đảng Cộng hòa "từ chối gia hạn tài trợ chăm sóc sức khỏe".
Tại đồi Capitol, ông Schumer hiện không phải đối mặt với mối đe dọa thực sự nghiêm trọng nào đối với vị trí lãnh đạo của mình, mặc dù niềm tin vào năng lực của ông đã bị giảm sút nghiêm trọng sau sự việc 8 thượng nghị sĩ "trở cờ" đứng về phe Cộng hòa, theo một nguồn tin giấu tên.
"Tôi hiểu nỗi thất vọng của cơ sở cử tri và các thành viên, nhưng chúng ta không thể dành hết thời gian để tấn công lẫn nhau", ông Manley nói. "Tôi hy vọng đảng Dân chủ có thể quay lại cuộc tranh luận về y tế và đẩy đảng Cộng hòa vào thế phòng thủ".

Tin Thế giới, thời sự quốc tế, phân tích an ninh, quân sự - VnExpress
Thái Lan tịch thu hàng trăm sổ đỏ, ôtô của trụ trì ăn chặn từ thiện
Giới chức Thái Lan tịch thu hơn 400 sổ đỏ, 60 ôtô cùng nhiều tài sản khác sau khi điều tra vụ trụ trì chùa Wat Phra Bat Nam Phu ăn chặn tiền quyên góp.
Người Việt bị cáo buộc phóng hỏa gây cháy 10 căn nhà ở Nhật
Nga thành lập Quân chủng Thiết bị không người lái
Những cuộc đàm phán bí mật giúp chính phủ Mỹ mở cửa trở lại
Tiêm kích Su-30 Nga rơi, hai phi công thiệt mạng
Máy bay Su-30 Nga rơi khi bay huấn luyện ở tỉnh Karelia khiến hai thành viên kíp bay thiệt mạng, chưa rõ nguyên nhân sự việc.
Nga tập kích tên lửa và UAV khiến Kiev chìm vào bóng tối
Kiev hứng chịu đợt tập kích hiệp đồng bằng nhiều vũ khí, trong đó có tên lửa Kinzhal và Iskander-M, khiến hàng loạt cơ sở năng lượng hư hại.
Boeing bồi thường 28 triệu USD cho nạn nhân vụ rơi máy bay 737 MAX
Tập đoàn Mỹ chấp nhận phán quyết bồi thường 28 triệu USD, trong vụ kiện dân sự đầu tiên liên quan hai vụ rơi máy bay 737 MAX.
Iran yêu cầu Mỹ, Israel bồi thường hậu quả chiến dịch không kích hồi tháng 6
Iran kêu gọi LHQ sử dụng "biện pháp thích hợp" để buộc Mỹ, Israel phải chịu trách nhiệm hình sự và bồi thường vì không kích vào nước này.
BBC xin lỗi ông Trump nhưng từ chối bồi thường
BBC xin lỗi Tổng thống Mỹ vì cắt ghép video khiến công chúng hiểu sai phát biểu của ông liên quan bạo loạn Đồi Capitol, song từ chối bồi thường.
Bê bối tham nhũng 100 triệu USD rung chuyển chính trường Ukraine
Chiến dịch Midas của cơ quan chống tham nhũng Ukraine đã phanh phui mạng lưới tham nhũng 100 triệu USD, khiến nhiều quan chức cấp cao bị điều tra.
Người đàn ông lái trộm xe buýt, đón trả khách đầy đủ
Lợi dụng lúc tài xế xuống xe, người đàn ông lái chiếc xe buýt rời đi, nhưng vẫn tuân thủ luật và đón trả khách đầy đủ, khiến cảnh sát ngỡ ngàng.
Thiết bị ngăn tài xế chạy ẩu ở New York vượt tốc độ
Chính quyền New York buộc các tài xế nhiều lần vi phạm tốc độ phải lắp thiết bị đặc biệt trên xe, có thể tự động kích hoạt phanh khi vượt vận tốc cho phép.
Người béo phì có nguy cơ bị Mỹ từ chối cấp visa
Các đại sứ quán Mỹ được yêu cầu hạn chế cấp visa cho đương đơn có vấn đề sức khỏe, bao gồm bệnh béo phì, để giảm gánh nặng ngân sách khi họ đến Mỹ.
Ác mộng thời Thế chiến I quay lại ám ảnh binh sĩ Ukraine
Hoại thư sinh hơi, căn bệnh phổ biến trong Thế chiến I và đã biến mất từ lâu, đang xuất hiện trở lại trong xung đột Ukraine.
Phe Dân chủ lục đục vì thỏa thuận mở cửa chính phủ
Đảng Dân chủ đang đổ lỗi lẫn nhau vì 8 thành viên đổi phe trong thỏa thuận mở cửa chính phủ, làm đổ vỡ kế hoạch thách thức đảng Cộng hòa của họ.
Campuchia sơ tán hàng trăm dân sau vụ đấu súng với Thái Lan
Campuchia sơ tán hàng trăm dân thường khỏi ngôi làng dọc biên giới tranh chấp với Thái Lan, một ngày sau vụ đấu súng giữa lực lượng hai nước.
Mảnh vỡ UAV rơi như mưa sao băng xuống thành phố Nga
Phòng không Nga bắn hạ UAV Ukraine trên bầu trời tỉnh Oryol, khiến hàng loạt mảnh vỡ rơi xuống như mưa sao băng.
Nga nói Ukraine 'sớm muộn cũng phải đàm phán'
Điện Kremlin cho rằng Ukraine sớm hay muộn cũng phải quay lại đàm phán, sau khi có thông tin Kiev chấm dứt đối thoại hòa bình với Moskva.
Thủ tướng sắp dự hội nghị thượng đỉnh G20
Thủ tướng Phạm Minh Chính sắp thăm chính thức Kuwait và Algeria, tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 và hoạt động song phương tại Nam Phi.
Cuộc họp lúc 3 giờ sáng của Thủ tướng Nhật gây bão dư luận
Tân Thủ tướng Takaichi cam kết sẽ làm việc chăm chỉ để lãnh đạo Nhật Bản, nhưng cuộc họp mà bà triệu tập lúc 3h sáng dường như đang phản tác dụng.
Hàn Quốc cấm 140 chuyến bay để tránh làm ồn kỳ thi đại học
Hàn Quốc cấm máy bay cất hạ cánh trên toàn quốc khi hơn 500.000 thí sinh làm bài thi tiếng Anh trong kỳ tuyển sinh đại học.
Mỹ có thể tốn 2 tỷ USD để đổi tên Bộ Quốc phòng
Mỹ có thể sẽ phải chi 2 tỷ USD để đổi tên Bộ Quốc phòng thành Bộ Chiến tranh, trong đó có thay biển hiệu, cập nhật mã nguồn hệ thống.
Ukraine triển khai sáng kiến 'cứu đồng đội, nhận điểm mua vũ khí'
Ukraine sắp áp dụng sáng kiến thưởng điểm cho binh sĩ sơ tán đồng đội bị thương, cho phép họ dùng chúng để mua vũ khí trên chợ trực tuyến.
Nhật cho phép cảnh sát dùng súng trường bắn hạ gấu
Giới chức Nhật Bản sửa đổi quy định về sử dụng súng, cho phép cảnh sát mang súng trường và bắn hạ gấu trong tình huống cần thiết.
Thái Lan điều 200 cảnh sát tới làng biên giới sau vụ đấu súng
Cảnh sát tỉnh Sa Kaeo làm lễ xuất quân cho hơn 200 sĩ quan được điều tới hai làng biên giới để hỗ trợ quân đội sau vụ đấu súng với Campuchia.
Trung Quốc có thể đang lắp lò phản ứng hạt nhân cho tàu sân bay
Ảnh chụp nhà máy đóng tàu ở tỉnh Liêu Ninh cho thấy vật thể giống lò phản ứng hạt nhân được lắp lên tàu sân bay đang chế tạo.
Những phụ nữ cơ bắp thách thức vẻ đẹp truyền thống Nhật Bản
Hơn 30 nhân viên trong quán bar Muscle Girls đều có hình thể săn chắc, cơ bụng 6 múi, ngược với tiêu chuẩn nữ tính truyền thống Nhật Bản.
Sự cố bí ẩn ngăn Mỹ giao trực thăng Apache cho Ấn Độ
Ba trực thăng Apache được chuyển từ Mỹ đến Ấn Độ, song mắc kẹt nhiều ngày ở Anh và phải quay về nơi xuất phát mà không rõ nguyên nhân.
Phe Dân chủ công bố email tỷ phú ấu dâm nhắc về ông Trump
Các hạ nghị sĩ Dân chủ công bố loạt email tỷ phú Epstein nhắc về ông Trump, song Nhà Trắng nói những điều này chỉ chứng minh ông trong sạch.
Những thách thức với Hàn Quốc sau 'Kỳ tích sông Hán'
"Kỳ tích sông Hán" giúp Hàn Quốc chuyển mình thành siêu cường công nghệ, nhưng cùng với đó là một số vấn đề về xã hội và chính sách cần sớm được khắc phục.
Lý do có thể khiến vận tải cơ Thổ Nhĩ Kỳ vỡ rời trên không
Máy bay C-130E Thổ Nhĩ Kỳ rơi ở Gruzia có thể do khung thân quá cũ kỹ, nhưng giới chuyên gia cũng không loại trừ khả năng bị phá hoại.
Những người trẻ Trung Quốc 'ăn hai bữa một ngày với 1 USD'
Không mua sắm tùy hứng hay ăn uống xa xỉ, nhiều người trẻ Trung Quốc chọn sống tiết kiệm, thậm chí có thể ăn hai bữa một ngày chỉ với 1 USD.
Thủ tướng Anh: BBC nên chấn chỉnh sau bê bối với ông Trump
Thủ tướng Starmer cho rằng BBC cần chấn chỉnh, sửa sai sau bê bối cắt ghép phát biểu của ông Trump và bị ông dọa kiện đòi 1 tỷ USD.
Campuchia, Thái Lan tranh cãi về nguyên nhân vụ đấu súng ở biên giới
Campuchia và Thái Lan đều cho rằng binh sĩ đối phương nổ súng trước trong vụ đụng độ khiến một người chết, 3 người bị thương ở khu vực biên giới.
Xe buýt vỡ nát khi lao xuống vực ở Peru, 37 người chết
Xe buýt hai tầng va chạm xe bán tải rồi lao xuống vực sâu 200 m ở miền nam Peru, khiến ít nhất 37 người chết và 24 người bị thương.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ký luật để chính quyền liên bang hoạt động trở lại, sau giai đoạn đóng cửa lâu nhất lịch sử kéo dài 43 ngày.
Mỹ trừng phạt nhóm phiến quân Myanmar vì cáo buộc lừa đảo
Washington áp đặt trừng phạt lên một nhóm phiến quân Myanmar với cáo buộc hỗ trợ các trung tâm lừa đảo trực tuyến nhắm vào người Mỹ.
Thái Lan dẫn độ trùm lừa đảo Trung Quốc về nước
Trùm cờ bạc Trung Quốc She Zhijiang bị dẫn độ từ Thái Lan về nước, sau cuộc chiến pháp lý kéo dài hơn ba năm.
Ông Trump đề nghị Tổng thống Israel ân xá Thủ tướng Netanyahu
Văn phòng Tổng thống Israel cho biết Tổng thống Trump đã gửi thư, thúc giục ông Isaac Herzog xem xét ân xá Thủ tướng Netanyahu về cáo buộc tham nhũng.
Cử tri gốc Latin dần quay lưng với ông Trump
Cử tri gốc Latin, nhóm góp phần quan trọng giúp ông Trump đắc cử năm ngoái, tuần trước lại quay sang bỏ phiếu cho ứng viên Dân chủ trong loạt cuộc bầu cử địa phương.
Ông Trump muốn giúp người trẻ Mỹ vay 50 năm để mua nhà
Chính quyền Trump đang nghiên cứu chương trình cho phép người dân Mỹ, đặc biệt là người trẻ, mua nhà với khoản vay kéo dài nửa thế kỷ.
Kiện chính quyền thành phố vì cành cây gãy làm chết con trai
Gia đình Kerr kiện chính quyền thành phố San Diego với cáo buộc bỏ bê, sau khi con trai 4 tuổi của họ thiệt mạng vì bị một cành bạch đàn rơi trúng.
Giá rét tràn xuống miền nam nước Mỹ vào mùa thu
Không khí lạnh chưa từng thấy vào mùa thu từ phía bắc tràn xuống miền nam nước Mỹ, lan đến tận Florida, khiến hàng loạt kỳ nhông rơi khỏi cây.
Chiến dịch chiêu mộ để đánh cắp tiêm kích Nga mang tên lửa Kinzhal
Tình báo Ukraine dường như mất một năm để tìm cách đánh cắp tiêm kích MiG-31 mang tên lửa Kinzhal, nhưng không thành công và hứng chịu đòn trả đũa.
Hai bộ trưởng Ukraine từ chức do bê bối tham nhũng
Bộ trưởng Tư pháp và Bộ trưởng Năng lượng Ukraine từ chức sau khi Tổng thống Zelensky yêu cầu cả hai xem xét lại cáo buộc liên quan bê bối tham nhũng.
Thách thức với ông Trump khi chính phủ mở cửa trở lại
Khủng hoảng chính phủ đóng cửa sắp kết thúc, ông Trump và đảng Cộng hòa giờ phải tìm cách giải bài toán chi phí bảo hiểm y tế Obamacare đầy nhức nhối.
Thái Lan tuyên bố không đàm phán tiếp với Campuchia
Thủ tướng Anutin tuyên bố Thái Lan sẽ không nối lại đàm phán hòa bình với Campuchia, cho hay không ngại sức ép thuế quan từ Mỹ.

Doanh nghiệp Hàn Quốc 'rải tiền' giục nhân viên sinh con
Doanh nghiệp Hàn Quốc thưởng tiền cho nhân viên sinh con
Doanh nghiệp Hàn Quốc thưởng tiền cho nhân viên sinh con
Hong Ki sững sờ khi nghe chủ tịch công ty Booyoung ở Seoul tuyên bố thưởng 100 triệu won (khoảng 72.000 USD) cho mỗi em bé của nhân viên.
"Chuyện phi lý đến mức tôi không ngủ được", Hong, 37 tuổi, kể lại với
Khoản tiền thưởng đó là thật. Và nó đủ để vợ chồng anh, vốn đã có một con gái ba tuổi, đưa ra quyết định hệ trọng là sinh thêm con.
Booyoung và một loạt tập đoàn lớn khác của Hàn Quốc đang tung ra những khoản tiền thưởng khổng lồ để vực dậy tỷ suất sinh thấp nhất thế giới. Đơn cử, công ty Krafton Inc., nhà phát triển trò chơi điện tử, chi 43.000 USD khi trẻ chào đời và tặng thêm 29.000 USD chia thành các đợt cho đến khi đứa trẻ lên 8 tuổi. Công ty Korea Aerospace Industries Ltd., nhà sản xuất máy bay, tặng khoảng 7.000 USD cho con thứ nhất và thứ hai; 22.000 USD cho con thứ 3. Tập đoàn đa ngành Hanwha Group chi trả hơn 820.000 USD, tức 7.200 USD cho mỗi em bé trên 14 công ty thành viên). Các công ty khác gồm Doosan Enerbility, Posco, SBW và Kumho Petrochemical, cũng tham gia làn sóng chi thưởng với các khoản tiền khác nhau.
Kết quả khảo sát nhân viên nhận được tiền hỗ trợ của doanh nghiệp này cho thấy 86% cho biết chính sách khuyến khích họ cân nhắc sinh thêm con trong khi 96% nói nó giúp họ cân bằng công việc và gia đình. Tại Booyoung, 28 em bé chào đời vào năm ngoái, nhiều hơn so với mức trung bình. Tại Krafton, 58 nhân viên nhận hỗ trợ và không ai nghỉ việc.
"Bạn sẽ muốn làm việc chăm chỉ và giúp công ty thành công", anh Hong nói, phản ánh một sự gắn kết mới được tạo ra giữa nhân viên và doanh nghiệp.
Tuy nhiên, bên dưới bề mặt của những câu chuyện thành công này là những câu hỏi gai góc. Các chuyên gia cảnh báo rằng việc tập trung vào tiền thưởng có nguy cơ bỏ qua gốc rễ của vấn đề.
"Đây là một giải pháp ngắn hạn, giống như thuốc giảm đau", Ko Woo-rim, giáo sư chính sách dân số tại Đại học Quốc gia Seoul, nhận định. "Vấn đề cốt lõi không phải là thiếu tiền để tổ chức một đám cưới hay sinh một đứa con. Vấn đề là chi phí và áp lực khổng lồ để nuôi dạy một đứa trẻ thành công trong một xã hội cạnh tranh khốc liệt".
Chi phí giáo dục tư nhân ở Hàn Quốc thuộc hàng cao nhất thế giới, chiếm một phần đáng kể trong thu nhập của các gia đình. Thêm vào đó là văn hóa làm việc quá giờ triền miên và giá nhà ở Seoul cao ngất ngưởng, nơi tập trung một nửa dân số cả nước.
Quan trọng hơn, các chính sách này đang vô tình tạo ra một đường phân cách xã hội mới. Khoản thưởng hào phóng chỉ dành cho những người may mắn làm việc tại các tập đoàn (chaebol). Hàng triệu người lao động tại các doanh nghiệp vừa và nhỏ, lao động tự do, hay nhân viên hợp đồng hoàn toàn bị bỏ lại phía sau.
"Nó có thể làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng", Lee Chul-hee, giáo sư kinh tế tại Đại học Quốc gia Seoul, người đã nghiên cứu sâu về nhân khẩu học, cho biết. "Một xã hội mà ở đó việc bạn có thể sinh con hay không phụ thuộc vào việc bạn làm việc cho công ty nào không phải là một xã hội bền vững".
Bối cảnh lịch sử cũng cho thấy sự thận trọng là cần thiết. Các quốc gia khác đã thử nghiệm các chính sách thưởng tiền với kết quả trái chiều. Tại Pháp, một hệ thống phúc lợi trẻ em hào phóng và mạng lưới nhà trẻ công rộng khắp giúp duy trì tỷ suất sinh tương đối ổn định, nhưng đó là một cam kết dài hạn và toàn diện của nhà nước, không phải là sáng kiến riêng lẻ của doanh nghiệp.
Nhà trẻ nội bộ của Krafton có thể mở cửa đến tận 21h30 nếu công việc giữ chân phụ huynh lại muộn. Ảnh:
Ngay tại Hàn Quốc, những nỗ lực của chính phủ nhằm tăng tỷ lệ sinh bằng các khoản trợ cấp trước đây chỉ tạo ra những cú hích tạm thời. Ông Joo Hyung-hwan, người đứng đầu Ủy ban Tổng thống về Xã hội Già hóa, dù lạc quan về "sự phục hồi mang tính cấu trúc", cũng thừa nhận rằng giải pháp lâu dài đòi hỏi phải tái phân bổ dân cư ra khỏi siêu đô thị Seoul, nơi chi phí kết hôn và sinh con cao hơn, đến những khu vực ít dân cư, nơi việc nuôi dạy con cái dễ dàng hơn.
"Sẽ cần những nỗ lực nghiêm túc không chỉ từ chính phủ mà còn từ toàn bộ đất nước để huy động người dân ra khỏi các thành phố và khuyến khích sinh thêm con", ông nói.
Cuộc khủng hoảng nhân khẩu học của Hàn Quốc là một thực tế nghiệt ngã. Với tỷ suất sinh chỉ 0,72 vào năm 2023 - thấp hơn nhiều so với mức 2,1 cần thiết để duy trì dân số ổn định - quốc gia này đang đối mặt với một tương lai mờ mịt khi lực lượng lao động teo tóp, hệ thống lương hưu sụp đổ, quân đội thiếu tân binh. Viện Nghiên cứu Kinh tế Hàn Quốc (KERI) cảnh báo rằng nếu xu hướng này tiếp diễn, tăng trưởng GDP của nước này có thể giảm xuống dưới 1% vào năm 2050.

Tổng hợp tin tức Khoa học công nghệ mới nhất | VnExpress
Motorola có gì khi trở lại Việt Nam sau 10 năm?
Motorola trở lại Việt Nam với vị thế là hãng điện thoại bán chạy top 3 tại Mỹ, tăng trưởng liên tục hai con số cùng bài học thất bại từ 10 năm trước.
Reddit - cái tên bị chê thành nền tảng trăm triệu người dùng
18 Pro Max có thể là mẫu iPhone nặng nhất
'Cán bộ phường, xã là một phần của ngành khoa học và công nghệ'
Khi phân cấp, cán bộ ở các sở, thậm chí ở xã, phường cũng là một phần không thể tách rời của ngành khoa học và công nghệ, theo Thứ trưởng Bùi Thế Duy.
Sếp Google: Việt Nam đang là cường quốc ứng dụng toàn cầu
Ông Marc Woo, Tổng giám đốc Google Việt Nam, đánh giá lĩnh vực phát triển ứng dụng trong nước đang phát triển mạnh mẽ ở quy mô thế giới.
OpenAI phát hành GPT-5.1 với nhiều tùy chọn tính cách
OpenAI phát hành bản cập nhật GPT-5.1 cho mô hình GPT-5 ra hồi tháng 8, gọi đây là bản nâng cấp giúp ChatGPT thông minh và trò chuyện hay hơn.
Bộ Khoa học và Công nghệ 'cầm tay chỉ việc' để gỡ ách tắc dịch vụ công
Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy yêu cầu các đơn vị trong Bộ đồng hành, hướng dẫn, làm thử cùng cán bộ địa phương để các dịch vụ công của ngành không bị ách tắc.
Nguồn khoáng sản đất hiếm phong phú trên đảo Greenland hấp dẫn nhiều công ty tìm cách thăm dò và khai thác bất chấp nhiều thách thức về địa hình và cơ sở hạ tầng.
Hôm nay đóng cổng bình chọn quạt trần tiết kiệm điện
Số bình chọn thứ 8 của Sản phẩm tôi yêu 2025, với chủ đề Quạt trần tiết kiệm năng lượng được yêu thích nhất sẽ đóng vào cuối ngày 13/11.
World Cup 2026 sẽ vận hành phần lớn bằng AI
World Cup 2026 được FIFA kỳ vọng là lần đầu tiên giải bóng đá lớn nhất thế giới được vận hành hầu hết bằng AI, gồm cả xử lý dữ liệu lớn, hỗ trợ trọng tài.
Motorola quay lại thị trường Việt với 5 mẫu smartphone
Sau gần 10 năm, thương hiệu smartphone nổi tiếng Motorola quay lại thị trường Việt Nam với 5 model có giá từ 2,9 triệu đến 19 triệu đồng.
Smartphone gập ba của Samsung dự kiến ra mắt đầu tháng 12
Smartphone gập ba đầu tiên của Samsung, có thể mang tên Galaxy G Fold, được cho là sẽ trình làng ngày 5/12 và được bán giới hạn tại một số thị trường với giá 3.000 USD.
Hệ điều hành chuyên biệt phát triển từ OS/2, do Microsoft hợp tác với IBM phát triển, chỉ bán được 11 bản nhưng có 8 bản bị trả lại.
AI đang thay đổi ngành công nghiệp thực phẩm
Trí tuệ nhân tạo (AI) đang trở thành công cụ đắc lực giúp các công ty tối ưu hóa sản xuất, giảm lượng sản phẩm lỗi, đảm bảo an toàn thực phẩm và đón đầu xu hướng.
Hôm nay đóng cổng bình chọn quạt trần tiết kiệm điện
Số bình chọn thứ 8 của Sản phẩm tôi yêu 2025, với chủ đề Quạt trần tiết kiệm năng lượng được yêu thích nhất sẽ đóng vào cuối ngày 13/11.
Bộ KH&CN hướng dẫn phân cấp, phân quyền quản lý nhà nước về khoa học công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) tổ chức hội nghị tập huấn về phân cấp, phân quyền cho các sở, ngành địa phương, diễn ra ngày 13/11 tại trụ sở Bộ.
'GDP phải tăng ít nhất 5 lần trong 20 năm tới để đạt mục tiêu năm 2045'
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết để Việt Nam trở thành nước phát triển, thu nhập cao vào năm 2045, GDP phải tăng tối thiểu 5 lần trong 20 năm tới.
Trung Quốc chuẩn bị đưa các phi hành gia mắc kẹt trở về
Theo Cơ quan vũ trụ có người lái Trung Quốc (CMSA), công tác chuẩn bị cho nhiệm vụ đưa phi hành đoàn Thần Châu 20 trở về tiến triển tốt.
AI không thay thế bác sĩ mà là cánh tay đắc lực giúp giải phóng những đầu việc lặp lại và khuếch đại năng lực của con người.
Ra mắt hệ sinh thái camera Make in Viet Nam
Hanet Technology, thành viên G-Group, giới thiệu hệ sinh thái camera AI, gồm hơn 100 dòng sản phẩm do đội ngũ kỹ sư trong nước phát triển.
Yann LeCun, nhà khoa học AI hàng đầu của Meta, được cho đã bắt đầu lôi kéo đồng nghiệp thân thiết của mình tại công ty, đồng thời trao đổi với các nhà đầu tư nhằm thành lập startup riêng.
Giải mã 5.200 hố xếp ngay ngắn trên dãy Andes
Công trình bí ẩn gồm hàng nghìn hố thời Inca có thể từng là địa điểm trao đổi và kiểm kê hàng hóa nhiều thế kỷ trước.
iPhone Pocket là sản phẩm hợp tác giữa Apple và Issey Miyake, sử dụng công nghệ dệt kim 3D với khả năng co giãn để vừa mọi mẫu iPhone.
Bộ ba tỷ phú ở tuổi 22 nhờ tạo ứng dụng AI
Brendan Foody, Adarsh Hiremath và Surya Midha, cùng sinh năm 2003, trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới nhờ phát triển ứng dụng tuyển dụng Mercor.
Nơi duy nhất trên thế giới nước chảy ra 3 đại dương
Đỉnh Triple Divide ở bang Montana là nơi duy nhất có nước đổ vào Thái Bình Dương, Đại Tây Dương hoặc Bắc Băng Dương.
Khai mạc tuần lễ công nghiệp và công nghệ Việt Nam 2025
Tuần lễ Công nghiệp và Công nghệ Việt Nam 2025 khai mạc sáng 12/11 tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam, với gần 750 gian hàng từ hàng trăm doanh nghiệp trong nước và quốc tế.
Cáp quang biển - xương sống mong manh của AI và Internet toàn cầu
Hơn 95% dữ liệu và lưu lượng cuộc gọi quốc tế được truyền qua 1,6 triệu km cáp dưới biển, nhưng hệ thống trọng yếu này rất dễ tổn thương.
Con đường không mọc cỏ suốt 2.200 năm của Tần Thủy Hoàng
Đường Tần Trực Đạo do Tần Thủy Hoàng chỉ đạo xây dựng năm 212 TCN là một kỳ quan ứng dụng kỹ thuật nung đất khiến hơn 2.200 năm cỏ không thể mọc.
Bếp robot Fresh & Smart thực hiện toàn bộ quy trình, từ lấy nguyên liệu đến nấu nướng, bày món và vệ sinh mà không cần con người can thiệp.
Xu hướng đầu tư mạnh vào hạ tầng AI khiến ổ cứng HDD cao cấp cháy hàng, buộc nhiều doanh nghiệp công nghệ phải chuyển sang sử dụng SSD.
Trung Quốc phá kỷ lục về số lần phóng tàu trong một năm
Bốn tên lửa Trung Quốc cất cánh cuối tuần qua, nâng tổng số nhiệm vụ quỹ đạo của nước này trong năm nay lên con số kỷ lục là 72.
'Mỏi mắt' tìm tổng công trình sư cho công nghệ chiến lược
Việt Nam đặt kỳ vọng vào 11 nhóm công nghệ chiến lược, nhưng câu hỏi 'ai sẽ là người vẽ bản thiết kế tổng thể cho từng lĩnh vực' chưa có lời giải đáp.
Trung Quốc thử nghiệm robot khai thác quặng cobalt dưới biển
Phương tiện khai khoáng tự động thông minh do các nhà nghiên cứu Trung Quốc phát triển thực hiện thử nghiệm thực địa ở độ sâu 2.000 m phía tây Thái Bình Dương.
Thời tiết nồm ẩm bất thường ở miền Bắc khiến doanh số máy hút ẩm tại nhiều cửa hàng tăng hàng chục lần, nhiều phiên bản "cháy hàng" dù chưa phải mùa cao điểm.
Nghịch lý iPhone Air - thắng về tiếp thị, thua về doanh số
iPhone Air được đáng giá mang lại hiệu quả truyền thông lớn, thúc đẩy người dùng quan tâm iPhone hơn, nhưng doanh số thực tế không như mong đợi.
Phó giáo sư Việt được bầu vào Viện Hàn lâm Pháp
Ông Nguyễn Tuấn Cường, Phó giáo sư Đại học Quốc gia Hà Nội được Viện Hàn lâm Văn khắc và Mỹ văn - Pháp, bầu làm viện sĩ thông tấn nước ngoài.
AI Việt phát hiện âm thanh bất thường được cấp sáng chế tại Mỹ
Mô hình SoundAI của FPT có thể phát hiện sự bất thường trong âm thanh để đưa ra cảnh báo, được đánh giá mang tính ứng dụng cao và được bảo hộ tại Mỹ.
Nhân viên Intel bị tố cáo tải 18.000 tập tin mật trước nghỉ việc
Cựu nhân viên Intel Jinfeng Luo bị công ty khởi kiện với lý do tải hàng nghìn tập tin bí mật của công ty khi bị sa thải.
Các nhà nghiên cứu Anh đang phát triển công nghệ giúp làm mát đường hầm tàu điện ngầm bằng nguồn nước có sẵn dưới lòng đất để đối phó với điều kiện nhiệt độ ngày càng cao.
Hai 'vũ khí' của Trung Quốc trong cuộc chiến AI
Nhờ chiến lược "số lượng bù chất lượng" của Huawei và lợi thế điện giá rẻ, Trung Quốc đẩy nhanh tham vọng AI dù thiếu những chip hàng đầu.
AI được đề cập trong hơn 30.000 lượt sa thải
Các công ty công nghệ và kho vận đồng loạt cắt giảm nhân sự, trong đó một phần bắt nguồn từ tự động hóa và AI.
Khác biệt giữa hai robot hình người hàng đầu của Mỹ
Atlas và Optimus đại diện cho hai hướng đi đối lập, thể hiện ở phần cứng, phần mềm, các buổi trình diễn và kế hoạch ngắn hạn của công ty.
Nhà sáng lập Reddit: 'Giới trẻ đang chọn kiểu mạng xã hội mới'
Alexis Ohanian, đồng sáng lập Reddit, cho rằng thế hệ trẻ ngày nay đã học hỏi và ưa chuộng một cuộc sống ít 'game hóa' hơn, không còn chạy theo số lượng người theo dõi hay lượt thích.
TikTok Shop đối mặt 'bão' sản phẩm giả do AI
Kẻ lừa đảo dùng công cụ AI tạo sinh để tạo thương hiệu và sản phẩm giả, khiến TikTok phải tăng cường kiểm duyệt bằng cả AI lẫn con người.
6 nâng cấp dự kiến trên thế hệ Galaxy S26
Galaxy S26, thế hệ smartphone cao cấp ra mắt đầu năm sau của Samsung, được cho là sẽ trang bị chip Exynos 2600 2 nm, màn hình bảo mật và sạc nhanh 60 W.
Vì sao nhiều công ty tìm cách khai khoáng vũ trụ?
Tiểu hành tinh giàu khoáng sản, thiên thể băng và lớp đất Mặt Trăng có thể chứa những vật liệu quý, thu hút ngày càng nhiều công ty tìm cách khai thác.

Ôtô Xe máy - Thông tin siêu xe, xế hộp, tư vấn mua bán xe - XE VnExpress
'Vì sao nhiều người phản đối ghế trẻ em trên ôtô?'
Giống như đội mũ bảo hiểm, ghế an toàn là để bảo vệ sinh mạng cho con em nhưng nhiều người chỉ vì tiện lợi trước mắt mà muốn bỏ qua.
Dây an toàn sẽ trở nên nguy hiểm với trẻ em nếu không có ghế riêng
Doanh số thua xa đối thủ, Toyota Fortuner bị khai tử
Dây an toàn sẽ trở nên nguy hiểm với trẻ em nếu không có ghế riêng
10 ôtô bán ít nhất thị trường Việt Nam tháng 10
Ban giám khảo đánh giá xe điện, hybrid 2025
Điểm khác biệt giữa ôtô Nhật Bản và Trung Quốc
BYD Sealion 6 và thế mạnh của động cơ hybrid
VinFast Limo Green: xe dịch vụ có phù hợp với gia đình?
Vì sao Honda HR-V Hybrid lái hay nhưng bán ít?
Jaecoo J7: tăng tốc mạnh nhưng có chi tiết gây khó
Ford Mustang Mach E thể thao tới mức nào?
Lynk & Co 08: kho công nghệ được gì, mất gì?
Những mẫu xe điện hóa sẽ được ban giám khảo đánh giá vào ngày 10-11/11
Subaru Crosstrek: lái hay, kèm một số thỏa hiệp
Trong tháng 10, ôtô mới bán tại Nga có giá trung bình 3,43 triệu ruble (42.200 USD), xe cũ là 1,23 triệu ruble, đều là mức cao nhất lịch sử.
Bán chậm, hãng xe lớn nhất Nga tính giảm ngày làm
Lada Azimut - SUV mới của hãng xe Nga lộ diện
Lada - huyền thoại ôtô Nga quay lại Việt Nam trong 2025
Cách làm cho xe sạch hơn mà không cần đổi phương tiện
Giải pháp lắp thêm thiết bị xử lý khí thải cho xe cũ nhằm giảm ô nhiễm, đã được nhiều nước áp dụng phổ biến.
Xe đời nào được vào khu trung tâm nếu TP HCM hạn chế xe xăng, dầu?
Lỗi đèn giao thông gây tai nạn, ai chịu trách nhiệm?
Xin hỏi tình huống đèn đang xanh chuyển vàng, lái xe bị giật mình phanh gấp gây tai nạn, ai phải chịu trách nhiệm. (Minh Anh)
Các mẫu VF 8, VF 9 có thể thêm biến thể dùng động cơ xăng để chạy máy phát điện, trong 2026.
Toyota và VinFast chiếm hơn một nửa doanh số ôtô tại Việt Nam
Subaru Forester 2.5i-L EyeSight giá gần 1,3 tỷ đồng
BYD đạt kỷ lục doanh số, bán 4,3 triệu xe toàn cầu trong 2024
Ôtô suýt rơi xuống sườn núi khi leo lên 'cổng trời'
Chiếc Chery Fulwin X3L trượt xuống bậc thang, húc vỡ một đoạn lan can trong thử thách tại sự kiện của hãng ở núi Thiên Môn.
Jetour Zongheng G700 - SUV hybrid lội nước sâu gần 1 m
Subaru Forester 2.5i-L EyeSight giá gần 1,3 tỷ đồng
Bản thấp của Forester thế hệ mới thiếu một số tính năng và trang bị, trong khi cùng hệ truyền động với bản cao hơn.
Nhiều người Mỹ không trả nổi nợ vay mua ôtô
Tỷ lệ người vay dưới chuẩn không trả được nợ mua ôtô đạt mức kỷ lục trong tháng 10, theo dữ liệu từ những năm 1990.
Thời hạn người Mỹ vay mua ôtô đạt mức kỷ lục
Người Mỹ vỡ nợ khi vay mua ôtô, xe bị tịch thu tăng cao
Nữ tài xế mất '4 phút, 9 đỏ' để ra khỏi garage
Người phụ nữ liên tục tiến rồi lùi chiếc SUV trong gara trong gần 4 phút để đưa được xe ra ngoài, thay vì chỉ một thao tác lùi.
Mẹo đỗ xe sát vỉa hè hoặc bờ tường nhanh chóng
Cách thoát khỏi cạnh tường khi lái chéo xe
Người phụ nữ không từ bỏ vượt đèn đỏ dù bị húc
Vượt đèn đỏ, người đi xe máy bị ôtô húc nhẹ, phải chuyển hướng nhưng sau đó quay đầu, tiếp tục vi phạm, hôm 12/11 tại Long Biên.
Cô gái đi xe máy đâm vào ôtô đỗ bên đường
Các nhà nghiên cứu tại ĐH North Carolina đề xuất đèn thứ tư có màu trắng, đặc biệt dành cho xe tự lái.
Vì sao có đèn dấu cộng màu đỏ tại các giao lộ?
Đèn giao thông 'chờ lâu không chán' ở Đức
GSM và VinBus ra mắt dịch vụ xe điện học đường chuyên biệt
Dịch vụ School Bus dùng xe điện VinFast, vận hành bởi VinBus trên nền tảng công nghệ Xanh SM, xây dựng mô hình giao thông học đường chuyên biệt, hôm 12/11.
Dongfeng kỳ vọng chinh phục thị trường xe con tại Việt Nam
Nổi tiếng với lĩnh vực xe tải, Dongfeng Motor mở rộng sang lĩnh vực xe con và xe điện, muốn chinh phục thị trường Việt Nam thông qua nhà phân phối Carvivu.
Honda ưu đãi 100% phí trước bạ nhiều dòng xe
City, Civic e:HEV RS, BR-V L và HR-V G giảm 100% lệ phí trước bạ, nhiều mẫu Honda giảm 50% kèm quà tặng, áp dụng trong tháng 11.
Chọn Kia Sorento hay Ford Everest tầm giá 1,5 tỷ đồng?
Tài chính khoảng 1,5 tỷ đồng, tôi muốn mua SUV 7 chỗ phục vụ gia đình và công việc, phân vân Kia Sorento bản mới và Ford Everest. (Đức Anh)
Toyota ưu đãi đến 100% phí trước bạ cho xe hybrid
Ưu đãi tương đương 100% lệ phí trước bạ được Toyota áp dụng cho Camry HEV, trong khi Yaris Cross HEV và Corolla Cross HEV là 50%, áp dụng trong tháng 11.
VinFast lập kỷ lục giao hơn 20.000 ôtô điện trong một tháng
Hãng xe Việt Nam giao 20.380 ôtô điện tháng 10, tương đương bán 658 xe một ngày, cộng dồn doanh số đạt gần 125.000 chiếc từ đầu năm.
Thời gian tối đa, tối thiểu cho đèn giao thông là bao nhiêu?
Một số đèn bất ngờ chuyển từ xanh sang đỏ chỉ sau vài giây có thể đã vi phạm quy chuẩn về thời gian đèn xanh.
'Đâm vào người nằm giữa đường, tài xế phải bồi thường'
Xin hỏi, đi taxi không có ghế cho trẻ em có bị phạt, nếu bị phạt thì phạt lái xe hay người đi xe. (Thu Quỳnh)
Ôtô chở trẻ em bắt buộc có thiết bị an toàn từ 2026: phụ huynh nên mua loại nào?
Subaru Forester thế hệ mới ra mắt khách Việt, giá từ 1,299 tỷ đồng
Mẫu xe gầm cao hạng C nhập khẩu Nhật Bản, trang bị nhiều tính năng, bán hai phiên bản, giá cao nhất 1,399 tỷ đồng.
Xe đạp điện và xe máy điện phân biệt ở bàn đạp và công suất môtơ.
Xe đạp điện tốc độ 112 km/h khiến bang Mỹ phải sửa luật
Học sinh đi xe đạp điện ngã vào xe máy, người lái có phải đền?
Loạt ôtô mới ra mắt tháng 11 tại Việt Nam
Subaru Forester, BYD M9, Volvo S90, XC60, Bentley Continental GT là những mẫu xe mới trình làng khách Việt trong tháng 11.
Ghế trẻ em đúng chuẩn cần được cố định chắc chắn trên xe, thông qua chốt ISOFIX hoặc dây an toàn nếu xe không có trang bị này.
Trẻ em ngồi ghế trước - kiểu chiều con nguy hiểm
Lý do ngồi ghế sau cũng phải thắt dây an toàn
Ôtô chở trẻ em bắt buộc có thiết bị an toàn từ 2026: phụ huynh nên mua loại nào?
Toyota và VinFast chiếm hơn một nửa doanh số ôtô tại Việt Nam
Sau 9 tháng đầu 2025, VinFast và Toyota chiếm hơn 50% thị phần toàn ngành, tạo khoảng cách lớn với nhóm còn lại.
Toyota Land Cruiser FJ sắp bán ở Việt Nam
BYD M9 - đối thủ Volkswagen Viloran có giá từ 1,999 tỷ đồng
Volkswagen bắt tay hãng Trung Quốc làm SUV điện mới
ID.UNYX 08 là xe đầu tiên sản xuất thông qua hợp tác với Xpeng, giúp hãng Đức giải quyết tình trạng khó khăn với các mẫu xe điện hiện nay.
Volkswagen ID. - xe điện nước ngoài bán chạy nhất Trung Quốc
Volkswagen đóng cửa nhà máy liên doanh tại Trung Quốc
Công ty châu Âu lo sợ xe buýt Trung Quốc bị điều khiển từ xa
Các công ty vận tải Na Uy và Đan Mạnh tăng cường kiểm soát và đánh giá sau các thử nghiệm xe buýt do Trung Quốc sản xuất.
Không bán được xe, Tesla mang đi cho thuê
Lượng xe dư thừa khắp nước Mỹ, đặc biệt sau khi không còn khoản hỗ trợ xe điện 7.500 USD, Tesla cho thuê toàn bộ dải sản phẩm.
Sếp Tesla bị chế giễu khi ca ngợi không gian của Model Y
CEO hãng đối thủ chê xe Tesla 'không thay đổi suốt 12 năm'

Vi khuẩn lây nhiễm khiến 70 bệnh nhân không lành vết mổ nguy hiểm thế nào - Báo VnExpress Sức khỏe
Vi khuẩn lây nhiễm khiến 70 bệnh nhân không lành vết mổ nguy hiểm thế nào
Vi khuẩn lây nhiễm khiến 70 bệnh nhân không lành vết mổ nguy hiểm thế nào
Vi khuẩn mycobacteria nhiễm ở phòng mổ bệnh viện Quảng Trị khiến 70 bệnh nhân không thể lành vết thương là loại kháng thuốc, lây qua nguồn nước hoặc dụng cụ y tế không đảm bảo vô khuẩn.
trong số khoảng 500 ca mổ nội soi từ tháng 9 đến đầu tháng 10 bị sưng tấy, chảy dịch kéo dài ở vết mổ được xác định nhiễm vi khuẩn mycobacteria không điển hình (NTM). Các ca này đều phẫu thuật trong cùng một phòng mổ, dùng chung bộ dụng cụ nội soi tiệt khuẩn bằng hóa chất. Bệnh viện đã tạm dừng phòng mổ số 2 và khử khuẩn toàn bộ, đồng thời chuyển sang quy trình hấp tiệt khuẩn tập trung. Khoảng 50 bệnh nhân đang điều trị tại Quảng Trị, số còn lại theo dõi tại nhà hoặc chuyển lên Bệnh viện Trung ương Huế.
BS.CK1 Bùi Quốc Hiếu, Phó trưởng Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết mycobacteria không điển hình là nhóm vi khuẩn khác với M. tuberculosis (gây lao) và M. leprae (gây phong). Chúng bền với acid, tồn tại phổ biến trong nước, đất, thực phẩm, cây trồng, gia súc, động vật hoang dã và cá.
NTM chủ yếu lây qua môi trường, không truyền trực tiếp từ người sang người. Nhiễm khuẩn ở da thường xảy ra sau những tổn thương nhỏ như kim đâm, dằm gỗ, vây cá hoặc sau phẫu thuật, tiêm chích, xăm, mesotherapy, hút mỡ, tiêm filler... Các đợt bùng phát bệnh có thể liên quan đến nguồn nước ô nhiễm tại bệnh viện hoặc cơ sở dịch vụ như phòng xăm, tiệm nail, chợ cá, cơ sở châm cứu.
Theo bác sĩ Hiếu, tỷ lệ nhiễm NTM da ngày càng tăng do sự phổ biến của các thủ thuật xuyên da và khả năng phát hiện bệnh ngày càng tốt hơn. Tuy nhiên, bệnh khó chẩn đoán vì biểu hiện lâm sàng đa dạng, mô bệnh học không đặc hiệu. Việc xác định tác nhân cần dựa vào cấy mô hoặc xét nghiệm PCR.
Những người có hệ miễn dịch suy yếu như bệnh nhân HIV, ghép tạng hoặc đang dùng thuốc ức chế miễn dịch dễ bị nhiễm lan tỏa. Thương tổn thường là nốt, áp xe, loét tại vị trí vi khuẩn xâm nhập, có thể đỏ, đau, mưng mủ hoặc tiến triển chậm thành vết loét sâu.
Điều trị nhiễm khuẩn này là thách thức do vi khuẩn kháng nhiều loại kháng sinh, thời gian dùng thuốc kéo dài và đôi khi phải phối hợp phẫu thuật để loại bỏ ổ nhiễm. Phác đồ điều trị cần cá thể hóa dựa trên mức độ nặng, tình trạng kháng thuốc, giai đoạn bệnh, tuổi và thể trạng miễn dịch của bệnh nhân.
Bác sĩ thăm khám, điều trị cho bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị. Ảnh:
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo, đến năm 2050 có thể có gần 3,5 triệu người tử vong mỗi năm do nhiễm khuẩn bệnh viện, cao gấp hơn 4 lần so với HIV/AIDS. Thống kê năm 2022 cho thấy cứ 100 bệnh nhân cấp tính, có 7 người ở nước thu nhập cao và 15 người ở nước thu nhập thấp - trung bình mắc ít nhất một nhiễm khuẩn trong thời gian nằm viện. Trung bình, 1 trong 10 người bệnh tử vong vì biến chứng này.
Các bác sĩ nhận định kiểm soát nhiễm khuẩn là "một chiến tuyến thầm lặng" nhưng giữ vai trò then chốt trong an toàn phẫu thuật. Việc tuân thủ quy trình vô khuẩn từ khử khuẩn dụng cụ, vệ sinh tay, xử lý phòng mổ đến theo dõi sau mổ giúp ngăn chặn vi khuẩn xâm nhập, đặc biệt là các chủng hiếm và kháng thuốc như NTM. Nhiễm khuẩn vết mổ là một trong những dạng thường gặp nhất của nhiễm khuẩn bệnh viện, có thể làm kéo dài thời gian điều trị, tăng chi phí và đe dọa tính mạng người bệnh.
trong hệ thống tiệt khuẩn dụng cụ mổ, tự động truy vết, cảnh báo và ngăn dụng cụ không đạt chuẩn vào phòng phẫu thuật, giảm nguy cơ nhiễm khuẩn cho người bệnh.

'Đừng đầu tư theo cách đày đọa bản thân' - Báo VnExpress Kinh doanh
Theo CEO Quỹ Manulife Việt Nam, mục đính của đầu tư là tăng tài sản giúp sống an nhiên, không nên đi theo những cách khiến bản thân lo âu.
Tại hội nghị đầu tư do Công ty Quản lý quỹ Manulife Invetsments Việt Nam (Manulife IM) tổ chức mới đây, nhiều nhà đầu tư đặt câu hỏi về cách phản ứng khi thị trường biến động mạnh. Người đang nắm giữ
thắc mắc liệu có nên bán ra lúc chứng khoán giảm, người cầm tiền mặt lại băn khoăn nên mua vào để "bắt đáy" hay không.
Tổng giám đốc Manulife IM Trần Thị Kim Cương cho rằng cần xác định được mục đích và mức độ chấp nhận rủi ro của bản thân khi tham gia
. Nếu một người thích cảm giác có lợi nhuận cao khi thị trường tăng và dù bị mất vốn trước các cơn rung lắc vẫn không quá ảnh hưởng đến tình hình tài chính, họ có thể chọn đầu tư theo cách "canh me" thời điểm để ra hoặc vào thị trường (market timing).
Tuy nhiên, bà Cương cho rằng mục đích cuối cùng của đầu tư là gia tăng tài sản, từ đó, nâng cao chất lượng cuộc sống và đạt được sự an nhiên, thong dong. Do đó, chuyên gia nói: "Đừng đầu tư theo cách đày đọa bản thân và trở thành nạn nhân của thị trường".
Bà Trần Thị Kim Cương, Tổng giám đốc Manulife IM Việt Nam. Ảnh:
Nếu có tiền nhưng lại đầu tư trong tâm thế luôn lo lắng, lúc tham lam, lúc sợ hãi, có khi lại hối tiếc..., chất lượng cuộc sống sẽ suy giảm. Thay vào đó, bà Cương cho rằng nhà đầu tư cần tận dụng sự phát triển của thị trường trong dài hạn để gia tăng tài sản, không nên bị cuốn vào thị trường rồi trở thành "nạn nhân" của nó.
Để làm được điều này, theo bà Cương, khi tham gia bất kỳ cuộc chơi nào, việc biết quy luật và hiểu cách vận hành là then chốt để có thể hưởng lợi. Do đó, cần hiểu bản chất sự phát triển của thị trường. Nhìn chung về dài hạn,
sẽ tăng trưởng theo sự đi lên của nền kinh tế, mặc dù trong ngắn hạn vẫn có biến động. Thống kê của Manulife IM trong 25 năm qua cho thấy, xác suất VN-Index tăng là 70%, trong khi chiều ngược lại chỉ 30%.
Vì vậy, chuyên gia này nói việc ở lại thị trường dựa trên sự hiểu biết và lý trí thường mang lại kết quả tốt và những nhà đầu tư thành công luôn có tầm nhìn dài hạn. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng thời gian ở trong thị trường càng dài, tỷ suất sinh lời càng tốt.
Đầu tư đều đặn và dài hạn cũng được nhiều chuyên gia đánh giá cao. Trong buổi hội thảo tuần trước, ông Võ Nguyễn Khoa Tuấn, Giám đốc nghiệp vụ cấp cao lĩnh vực chứng khoán của Dragon Capital, cho rằng việc đầu tư hiệu quả không đến từ những quyết định ngắn hạn mà từ sự kiên định với chiến lược dài hơi. Mặc dù mục đích của việc mua - bán thường xuyên là tối ưu hóa lợi nhuận, thống kê của Dragon Capital lại cho thấy cách thức này thường ảnh hưởng đến hiệu suất nhiều hơn.
Thay vì chạy theo xu hướng "lướt sóng", nhà đầu tư nên tập trung vào việc phân tích cơ bản của doanh nghiệp, đa dạng hóa danh mục đầu tư và tránh hành động theo tâm lý đám đông. Ông Tuấn tin rằng phương pháp đầu tư hiệu quả nhất là kiên định và định kỳ, điển hình là phương pháp trung bình giá (
). Đây là cách đơn giản nhưng rất hiệu quả để đạt được lợi nhuận tốt về trung và dài hạn.
Theo quan sát của Dragon Capital, hầu như mỗi khi chứng khoán điều chỉnh quanh 5-10%, khả năng rất cao sẽ phục hồi trở lại. Về cơ bản, thị trường trong trung và dài hạn sẽ đi lên dựa trên tăng trưởng của nền kinh tế và lợi nhuận của doanh nghiệp niêm yết. Cả hai yếu tố này đều được đánh giá tích cực trong thời gian tới.
Riêng về lợi nhuận doanh nghiệp, Dragon Capital ghi nhận mức tăng trưởng trong 9 tháng đầu năm hơn 22% - tốt hơn kỳ vọng của quỹ ngoại này đưa ra hồi giữa năm. Khả năng cao, tăng trưởng lợi nhuận cả năm sẽ vượt mức dự báo 16-17%. Trong năm 2026, Dragon Capital dự báo tăng trưởng lợi nhuận của 80 cổ phiếu lớn nhất thị trường có thể đạt khoảng 15-16%. Các ngành được kỳ vọng dẫn dắt tăng trưởng bao gồm ngân hàng, sắt thép, khu công nghiệp và bán lẻ.
"Thị trường hiện tại có nhiều cổ phiếu vẫn sở hữu tiềm năng tăng trưởng tốt trong năm sau", ông Tuấn nhận định.
Không chỉ với chứng khoán, phong cách này cũng được khuyên áp dụng cho quá trình đầu tư tài chính nói chung. Chuyên gia Manulife IM giới thiệu mô hình "đội bóng" để giúp nhà đầu tư có một công thức tham khảo trong việc phân bổ tài sản. Mô hình này chia tổng tài sản cá nhân mỗi người thành ba lớp, tương tự ba hàng trong đội bóng đá gồm phòng thủ, tiền vệ và tiền đạo.
Mô hình "đội bóng" trong phân bổ tài sản đầu tư. Ảnh:
Hàng phòng thủ sẽ là tuyến tài sản mang tính bảo vệ trước các tình huống rủi ro, thường có tỷ suất sinh lời không cao, nhưng mang lại sự chủ động và tính thanh khoản tốt. Nhóm này bao gồm hợp đồng
(để xử lý rủi ro đột ngột), quỹ khẩn cấp (để duy trì cuộc sống khi mất việc) và
Tiếp theo, hàng tiền vệ là tuyến tài sản linh hoạt, có thể "chạy về" phòng thủ hoặc "chạy lên" tấn công tùy theo điều kiện thị trường và mục tiêu đầu tư.
, đặc biệt là quỹ mở, thường được xếp vào hàng tiền vệ vì chúng cho phép nhà đầu tư linh hoạt. Nếu họ muốn tấn công và tìm kiếm lợi nhuận cao có thể chọn quỹ cổ phiếu với mức độ rủi ro cao. Nếu muốn phòng thủ, họ có thể chọn quỹ cân bằng hoặc quỹ năng động với mức độ rủi ro thấp hơn.
Trên cùng là hàng tiền đạo gồm tuyến tài sản chuyên dùng để "ghi bàn", tức tìm kiếm lợi nhuận cao và tương ứng sẽ có rủi ro cao. Nhóm này có thể gồm khởi nghiệp kinh doanh, tự đầu tư cổ phiếu hoặc mua
Chuyên gia lưu ý, việc phân bổ tài sản giữa ba hàng này cần dựa trên mức độ chấp nhận rủi ro và độ tuổi của nhà đầu tư. Chẳng hạn, người càng lớn tuổi, phần tài sản đầu tư vào các hàng rủi ro cao hơn (tiền vệ và tiền đạo) càng phải ít đi để đảm bảo sự ổn định thu nhập. Khi có kế hoạch phân bổ rõ ràng, nhà đầu tư sẽ đạt được sự kiên định và thong dong, bởi vì họ biết rõ ràng về lâu về dài, tài sản nào cũng sẽ tăng giá nên chỉ cần kiên định và lý tính để đầu tư đều đặn.

Giáo dục - Tin tức mới nhất, thông tin tuyển sinh - VnExpress Giáo Dục
Hà Nội hỗ trợ học sinh trường tư cao nhất hơn 200.000 đồng/tháng
Học sinh trường tư, trường công chất lượng cao ở Hà Nội được hỗ trợ 155.000-217.000 đồng một tháng, bằng mức học phí ở trường công.
Thủ khoa Sư phạm học 3 trường trong 10 năm
Bộ Giáo dục trăn trở khi nhiều học sinh vùng cao bỏ học đi làm
Nhiều đại học rà soát thí sinh trúng tuyển bằng IELTS
Học viện Ngân hàng, trường Đại học Công nghiệp, Công thương TP HCM sẽ rà soát những thí sinh đỗ theo diện cộng điểm hoặc quy đổi chứng chỉ IELTS.
Hành trình khổ luyện của thủ khoa Đặc công nước
Vượt qua những buổi tập bơi chiến thuật trong thời tiết 10 độ C, thả trôi 24 giờ trên biển hay bơi 30-35 km cùng vật nặng, Xuân Cường tốt nghiệp thủ khoa trường Sĩ quan Đặc công.
Bộ Giáo dục: Dừng sáp nhập trường học vượt quy mô
Bộ Giáo dục cho rằng việc sắp xếp lại trường mầm non, phổ thông ở các tỉnh, thành phải tuân thủ quy định về quy mô trường lớp, dừng sáp nhập nếu vượt mức cho phép.
Nhiều bài thi IELTS bị chấm lại, sửa điểm
Nhiều bài thi IELTS bị chấm lại, điểm chênh lệch so với ban đầu, được cho là do lỗi kỹ thuật ở phần Reading và Listening.
RMIT Việt Nam lan tỏa tinh thần vì một tương lai bền vững
Hơn 1000 người tham gia chuỗi sự kiện tôn vinh đổi mới, hợp tác và hành động vì tương lai bền vững trong Tuần lễ Phát triển bền vững 2025 của ĐH RMIT Việt Nam.
Bộ Nội vụ: Không có cơ sở pháp lý cho hệ số lương đặc thù với giáo viên
Bộ Nội vụ cho rằng lương giáo viên đã cao nhất, đề xuất hệ số đặc thù của Bộ Giáo dục không có cơ sở pháp lý, có thể phá vỡ thiết kế hệ thống tiền lương hiện hành và gây ra bất hợp lý về thu nhập.
3 mức ưu tiên xét visa du học của Australia
Australia công bố thời gian xét cấp visa du học từ 1 đến 12 tuần, tùy theo nhóm trường, thay vì không quy định cụ thể như hiện nay.
Sách riêng cho học sinh giỏi 'gây lãng phí, không thực tế'
Giáo viên và học sinh giỏi phải tự tìm tòi, mở rộng kiến thức và cập nhật với thế giới, nên một bộ sách riêng là không thực tế, đóng khung tư duy, gây lãng phí, theo nhiều chuyên gia giáo dục.
Thủ khoa được Học viện An ninh nhân dân giữ lại làm giảng viên
Nỗ lực bền bỉ từ học tập đến nghiên cứu, huấn luyện, Tạ Quang Công vượt qua 600 học viên, trở thành thủ khoa Học viên An ninh nhân dân và được giữ lại làm giảng viên.
Hai nước Đông Nam Á nào có gạo ngon nhất thế giới?
Hai thương hiệu gạo ở hai nước này chia sẻ ngôi quán quân tại cuộc thi "Gạo ngon nhất thế giới" năm 2025.
Học bổng toàn phần cho 10 sinh viên Bhutan theo học ngành y tại Việt Nam
Tập đoàn T&T Group trao 10 suất học bổng toàn phần cho nhóm sinh viên Bhutan đầu tiên theo học Đại học Y Hà Nội.
Trường y đầu tiên dự kiến phương án tuyển sinh 2026
Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch dự kiến tăng chỉ tiêu, mở thêm ngành và chương trình đào tạo Y khoa mới vào năm 2026.
Loài cá này không bơi như các loài cá khác, với đôi vây ngực rất cứng, chúng di chuyển theo kiểu "đi bộ" trên bề mặt san hô... Bạn có biết đây là loài cá gì?
Cho thôi việc Chủ tịch Hội đồng trường sau video 'thân mật' với nhiều phụ nữ
Trường THPT Tô Hiến Thành thống nhất cho chủ tịch Hội đồng trường này thôi việc, sau khi video ghi lại cảnh thân mật của ông với nhiều phụ nữ lan truyền.
Cô giáo mất việc vì đánh học sinh trả lời sai
Dùng thước vụt vào tay học sinh trả lời sai hoặc chưa làm bài tập, cô giáo dạy hợp đồng môn Hóa ở trường THPT Anh Hùng Núp, bị cho nghỉ việc.
Trường học kêu gọi phụ huynh không tặng quà giáo viên dịp 20/11
Trường Tiểu học số 2 Bắc Lý đề nghị phụ huynh không nộp tiền, trích quỹ để thăm hỏi, tặng quà thầy cô, ban giám hiệu nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
25 đại học Việt Nam vào bảng xếp hạng châu Á, gấp 12 lần kể từ lần đầu xuất hiện, các trường lý giải đây là thời điểm thích hợp để "soi chiếu mình" với chuẩn mực toàn cầu.
Nữ sinh lớp 7 trường THCS Hương Giang bị bạn cùng lớp đánh vào đầu trong giờ ra chơi, phải nhập viện điều trị.
Với hơn 500 người, đây là quốc gia có dân số ít nhất thế giới. Bạn có biết đây là nước nào?
Ba nam sinh vô địch lập trình ICPC quốc gia
Ba sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM giành giải nhất trong kỳ thi lập trình ICPC đông nhất từ trước đến nay ở Việt Nam.
Công bố lịch thi học sinh giỏi quốc gia 2025
Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT diễn ra ngày 25-26/12 với 13 môn, tương tự năm ngoái.
Giành suất thực tập ở loạt 'ông lớn' công nghệ nhờ chủ động
Vượt qua sự tự ti, ngại chia sẻ, Thùy Linh chủ động kết nối với hàng nghìn người, gửi đi 300-500 bộ hồ sơ, giành suất thực tập ở nhiều "ông lớn" công nghệ như Meta, Microsoft, Amazon...
Tiến sĩ Việt giải bài toán dự báo ngập lụt trên đất Mỹ
Ghi dấu ấn với nghiên cứu dùng AI dự báo lũ, đã thử nghiệm trên toàn nước Mỹ, TS Trần Ngọc Vĩnh - chủ nhân giải Quả cầu vàng mong góp phần giải quyết bài toán ngập lụt ở Việt Nam.
Nơi nóng nhất thế giới thuộc nước châu Á nào?
Nơi này nhiều thời điểm có thể nóng tới 80,8 độ C, là di sản thiên nhiên thế giới được UNESCO công nhận.
Hàng trăm học sinh gắn biển tên lên xe đạp điện
Gần 400 phụ huynh và học sinh THCS Ngọc Lập đồng ý gắn biển tên, lớp lên xe đạp điện để dễ quản lý, góp phần giảm vi phạm giao thông.
Từng bị dị tật ở cột sống với độ cong hơn 150 độ, khiến không thể đứng thẳng, Luo Nawa đã vượt qua nghịch cảnh để trở thành bác sĩ.
Thủ tướng: Xây trường vùng biên 'táo bạo, thần tốc như chiến dịch Quang Trung'
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu xây dựng trường nội trú vùng biên với tinh thần thần tốc, táo bạo như chiến dịch Quang Trung, mang lại môi trường học tập toàn diện cho học sinh nơi biên cương.
Thủ tướng, các Phó thủ tướng, Bộ trưởng khởi công 72 trường học ở biên giới
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các Phó thủ tướng, Bộ trưởng sáng 9/11 dự lễ khởi công 72 trường liên cấp nội trú tại các xã biên giới, nhằm nâng cao chất lượng giáo dục vùng khó khăn.
Hôm nay khởi công 72 trường học vùng biên giới
Sáng 9/11, 17 địa phương đồng loạt khởi công 72 trường phổ thông liên cấp, mở đầu chương trình xây 248 trường học tại biên giới, theo chủ trương của Bộ Chính trị.
Thủ khoa kép ngành Công nghệ vật liệu có 4 công bố quốc tế
Liều lĩnh chọn ngành học mới, ở ngôi trường tư thục non trẻ, là bước ngoặt giúp Hạnh Nhung trở thành thủ khoa kép, cùng 4 công bố quốc tế Q1, Q2 và hàng loạt giải thưởng.
Vinschool Smart City vào bán kết Giải bóng rổ Trẻ VnExpress
Đội nữ THPT Vinschool Smart City đánh bại THPT Phạm Hồng Thái 40-11 để vào bán kết Giải bóng rổ Trẻ VnExpress 2025 - Cup Ziaja.
Khoản nợ công ước tính 1.000 tỷ USD của nước này đứng đầu Đông Nam Á và top 15 thế giới. Bạn có biết đây là quốc gia nào?
10 trường đào tạo kỹ thuật và công nghệ tốt nhất nước Đức
Đại học Công nghệ Munich là nơi đào tạo kỹ thuật và công nghệ số 1 nước Đức, theo xếp hạng năm 2025 của QS.
Khoảng 1,2 triệu cử nhân cạnh tranh 17.000 vị trí việc làm, có sinh viên ra trường sốc vì gửi đi hàng nghìn CV vẫn thất nghiệp.
Vinschool The Harmony vào bán kết Giải bóng rổ Trẻ VnExpress
Lần đầu dự giải nhưng Vinschool The Harmony gây sốc khi đánh bại á quân Kim Liên để vào bán kết Giải Bóng rổ Trẻ VnExpress 2025 - Cup Ziaja.
Lịch thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia Hà Nội từ tháng 3/2026
Kỳ thi đánh giá năng lực HSA của Đại học Quốc gia Hà Nội diễn ra từ tháng 3 đến 5/2026 ở nhiều tỉnh, thành, thí sinh đăng ký thi từ cuối tháng 12.
Đề xuất xây dựng bộ sách riêng cho học sinh giỏi
Ông Nguyễn Quang Huân đề xuất xây dựng bộ sách riêng cho nhóm học sinh giỏi hoặc học sinh đô thị, nhằm khuyến khích phát triển năng lực cá nhân, tránh cào bằng làm thui chột tài năng.
Xe này có thể chạy trên đường ray bằng bánh thép, mất khoảng 15 giây để chuyển sang dùng lốp ở đường bộ. Bạn có biết loại xe này ở nước nào?
Ngày càng nhiều sinh viên học cùng lúc hai bằng hoặc thêm chứng chỉ, để "bớt sợ hãi" và chống chọi với thị trường việc làm ngày càng khắc nghiệt.
Bộ Giáo dục: Trăn trở vì nhiều học sinh giỏi Olympic ở lại nước ngoài
66% học sinh giành huy chương Olympic quốc tế từ 2016 đến 2024 chọn du học, đa số ở lại nước ngoài làm việc, Bộ Giáo dục trăn trở làm sao giữ chân hoặc thu hút các em quay về.
Từ thủ khoa đại học thành ứng viên giáo sư trẻ nhất ngành Y
Theo chân bố tới bệnh viện từ nhỏ, Hoàng Anh Tiến tiếp nối đam mê, trở thành thủ khoa khối B trường Y Dược Huế, rồi ứng viên đạt chuẩn giáo sư trẻ nhất ngành Y năm 2025.
Nhóm trẻ bị dừng hoạt động sau vụ bạo hành bé gái
Nhóm trẻ tư thục Ái Linh ở xã Gành Hào phải dừng hoạt động để nhà chức trách điều tra vụ bé gái 2 tuổi bị đánh bầm mặt và lưng.
Thủ đô nước châu Á nào lạnh nhất thế giới?
Nhiệt độ trung bình hàng năm ở đây khoảng -1,3 độ C, mùa đông có khi rơi xuống -40 độ.
Hầu hết giáo viên THCS hài lòng với công việc, 58% hài lòng với mức lương, theo khảo sát của OECD.
Nhiều trường ở TP HCM cho học sinh về sớm tránh triều cường
Nhiều trường cho học sinh ra về từ 14h30, sớm khoảng 0,5-2 tiếng so với thông thường để tránh ảnh hưởng của triều cường và bão Kalmaegi.
Nvidia cấp học bổng 1 triệu USD cho sinh viên
Nvidia sẽ trao học bổng cho những sinh viên xuất sắc trong nghiên cứu, khởi nghiệp về AI của Đại học Quốc gia TP HCM, tổng giá trị là 1 triệu USD.
Các đại học lớn bắt đầu từ chối thí sinh dính đến bạo lực học đường, là lần đầu tiên trong lịch sử giáo dục nước này.

Boeing bồi thường 28 triệu USD cho nạn nhân vụ rơi máy bay 737 MAX - Báo VnExpress
Boeing bồi thường 28 triệu USD cho nạn nhân vụ rơi máy bay 737 MAX
Boeing bồi thường 28 triệu USD cho nạn nhân vụ rơi máy bay 737 MAX
Tập đoàn Mỹ chấp nhận phán quyết bồi thường 28 triệu USD, trong vụ kiện dân sự đầu tiên liên quan hai vụ rơi máy bay 737 MAX.
Bồi thẩm đoàn tại tòa liên bang ở Chicago ngày 12/11 ra phán quyết buộc Boeing chi hơn 28 triệu USD cho gia đình của Shikha Garg, nhân viên môi trường của Liên Hợp Quốc thiệt mạng trong vụ rơi máy bay 737 MAX Ethiopian Airlines năm 2019.
Đây là phán quyết xét xử dân sự đầu tiên trong hàng chục đơn kiện liên quan hai thảm kịch 737 MAX ở Ethiopia năm 2019 và Indonesia năm 2018, khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng.
Gia đình nạn nhân sẽ nhận số tiền thực tế khoảng 35,85 triệu USD, gồm toàn bộ mức bồi thường và 26% lãi suất. Boeing cam kết không kháng cáo.
Luật sư đại diện gia đình Garg nói phán quyết mang lại "sự minh bạch và trách nhiệm công khai" đối với những sai sót của Boeing.
Hiện trường vụ rơi máy bay Boeing 737 MAX tại Ethiopia năm 2019 khiến 157 người chết. Ảnh:
Shikha Garg, 32 tuổi, thiệt mạng khi chuyến bay ET302 cất cánh từ Addis Ababa đi Nairobi rơi chỉ sau vài phút. Đơn kiện cáo buộc 737 MAX có lỗi thiết kế và Boeing không cảnh báo đầy đủ về các rủi ro liên quan hệ thống điều khiển tự động, yếu tố từng góp phần gây ra cả hai vụ rơi máy bay.
Luật sư của gia đình từng đề nghị mức bồi thường 80-230 triệu USD, trong khi phía Boeing từng đề xuất 11,95 triệu USD.
Trong phiên tòa, bồi thẩm đoàn đã mất khoảng hai giờ để đưa ra mức bồi thường, gồm 10 triệu USD cho "nỗi đau mất mát" của gia đình và 10 triệu USD cho "đau đớn mà Garg phải chịu" trước khi qua đời, cùng các khoản bổ sung khác.
Người phát ngôn Boeing cho biết hãng "vô cùng tiếc thương" các nạn nhân trong hai vụ rơi máy bay ở Ethiopia và Indonesia, khẳng định tôn trọng quyền kiện đòi bồi thường của gia đình các nạn nhân, dù phần lớn các vụ kiện đã được giải quyết qua thương lượng.
Boeing cho biết đã giải quyết hơn 90% các đơn kiện dân sự liên quan hai vụ rơi 737 MAX, chi hàng tỷ USD dưới nhiều cơ chế bồi thường. Riêng ngày 5/11, hãng đã dàn xếp thêm ba vụ kiện từ gia đình các nạn nhân khác của chuyến bay ET302, song không công bố điều khoản chi tiết.

Ba phút náo loạn tại quán ốc khi ôtô bị bao vây, đập phá - Báo VnExpress
Ba phút náo loạn tại quán ốc khi ôtô bị bao vây, đập phá
Ba phút náo loạn tại quán ốc khi ôtô bị bao vây, đập phá
Trong 3 phút, Nguyễn Thanh Hùng lái ôtô tông hai người giữa quán ốc và bị đám đông cầm đá, gậy, bao vây, đập phá xe.
Ngày 13/11, Nguyễn Thanh Hùng, 34 tuổi, trú phường Thái Hòa, cùng 9 người đang bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An tạm giữ hình sự để điều tra hành vi
Cảnh sát đang mở rộng điều tra, làm rõ các hành vi
Theo nhà chức trách, lúc mới xảy ra sự việc, những người liên quan trình bày do không buộc được người ngồi trong ôtô 5 chỗ của Hùng xóa cảnh bắn pháo hoa mừng khai trương quán ốc nên chuyển sang bao vây,
Kết quả điều tra sau đó xác định lời khai ban đầu này không đúng.
Ôtô của Hùng bị bao vây, đập phá sau khi tông người, tối 10/11. Ảnh:
Sự việc xảy ra vào tối 10/11, khi chị Hồ Thị Minh Nguyệt, 32 tuổi, trú phường Thái Hòa, cùng anh Đặng Trọng Vượng, 28 tuổi, trú xã Nghĩa Khánh, khai trương quán ốc tại phường Thái Hòa, trước đây thuộc thị xã Thái Hòa. Nhiều người đến tặng hoa chúc mừng, gọi món ăn. Chủ quán bố trí khoảng 10 nhân viên, huy động thêm người thân phục vụ.
Khoảng 20h, thực khách Hùng đến quán uống rượu với bạn bè trên tầng hai, thỉnh thoảng sang bàn khác cụng ly. Hơn một tiếng sau, Hùng cùng một người bạn xảy ra mâu thuẫn với chủ quán Vượng.
Theo chị Nguyệt, Hùng tiến lại hỏi anh Vượng: "Đứa nào đòi ăn thằng em tao?". Hai bên xảy ra to tiếng, được nhiều người can ngăn. Nữ chủ quán thấy Hùng và người bạn "có dấu hiệu đã uống nhiều rượu bia, hai chân đứng không vững".
Nhóm Hùng rời quán, ra mở cửa, ngồi vào ôtô 5 chỗ đỗ bên đường. Khi Hùng quay đầu xe, cách quán khoảng 20 m, chị đẩy một phụ nữ và em bé sang vỉa hè, đồng thời liên tục hô lớn "tránh ra".
Giây phút náo loạn tại quán ốc khi tài xế lao xe tông người, ôtô bị vây đập
Một nhân chứng kể, chị Nguyệt vừa dứt lời thì Hùng lái ôtô vòng lại trước lối ra vào quán - nơi nhiều người đang đứng - hất anh Trần Văn Công, 35 tuổi, ngã ra đường, bị thương ở chân và tay.
Anh Vượng chạy tới đấm vào kính bên ghế lái. Nhiều người xung quanh dùng đá, gậy ném, đánh vào ôtô. Lúc này trong xe, ngoài Hùng còn có vợ là Nguyễn Thị Xuân và hai người khác.
"Trước quán có hơn 20 người, gồm nhân viên và khách hàng. Ai cũng hoảng sợ khi thấy tài xế mất kiểm soát, phải nhảy sang một bên để tránh", nhân chứng nói.
Sau khi tông anh Công, Hùng tiếp tục lùi, tiến xe vài vòng rồi lao vào khu vực bếp của quán, tông trúng bà Nguyễn Thị Châu (59 tuổi, mẹ ruột chị Nguyệt), khiến bị thương nặng ở chân.
"Do góc bếp có bồn hoa bê tông nên xe không lao sâu vào bên trong. Va chạm khiến mảng tường bên hông phải quán nứt dọc, nhiều đồ nhà bếp hư hỏng", chị Nguyệt nói.
Ôtô 5 chỗ hư hỏng sau khi bị đập phá. Ảnh:
Hùng sau đó lùi xe, di chuyển theo hướng ngã 5 và bị đám đông đuổi theo, dùng đá, gậy đập mạnh vào thân xe. Hồ Công Thiện, 21 tuổi, em trai chị Nguyệt, lái ôtô bán tải đuổi theo, tạt đầu khiến xe của Hùng lao vào dải phân cách giữa đường và dừng lại. Hùng cùng ba người trên xe mở cửa thoát ra ngoài, theo cơ quan điều tra.
Chị Nguyệt cho biết toàn bộ sự việc diễn ra trong khoảng 3 phút. Hai ngày sau, nhân viên và người thân vẫn chưa ổn định tâm lý.
Trong 10 người đang bị công an tạm giữ có em trai chị Nguyệt và một số nhân viên quán.
Theo chị Nguyệt, video ban đầu dài gần một phút xuất hiện trên mạng xã hội chỉ ghi lại cảnh đập phá xe. Sau đó chị trích xuất camera, công bố video dài gần hai phút ghi cảnh Hùng lái xe tông vào nhiều người "để đưa thông tin đầy đủ hơn".
Nguyễn Thanh Hùng (hàng dưới, thứ hai từ trái qua) cùng những người liên quan vụ việc tại cơ quan điều tra. Ảnh:
Nữ chủ quán xác nhận tối khai trương có đốt pháo hoa nhưng "không có việc yêu cầu khách trong ôtô xóa video". Việc nhóm của Hùng khai bị yêu cầu xóa rồi bị bao vây, đập phá xe, theo chị là "không đúng với những gì camera ghi lại".
Vài tiếng sau khi xảy ra vụ việc, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp Công an phường Thái Hòa triệu tập những người liên quan.
nên xảy ra mâu thuẫn, to tiếng với chủ quán Vượng, từ đây dẫn đến vụ việc. Cảnh sát chưa công bố lời khai những người còn lại.

Góc nhìn - Chia sẻ quan điểm, ý kiến, kinh nghiệm - VnExpress
Đầu tháng nhận lương, giữa tháng hết tiền
Bệnh nhân có quyền được cung cấp thông tin rõ ràng hơn về thuốc trị ung thư Pembroria do Nga sản xuất.
Cú hủy phòng của Royal Hostel làm bùng phát cơn giận dữ tập thể, nơi đám đông biến cảm xúc thành bản án.
Thiếu sự hỗ trợ, người khuyết tật sẽ ngơ ngác và bị bỏ lại trong cơn lốc số hóa.
Bụng tôi quặn thắt, mồ hôi vã ra, nôn ói liên tục. Cơn tiêu chảy sau đó vật tôi đến kiệt sức.
Thị trường lao động vừa thừa vừa thiếu, do khả năng kiến tạo việc làm yếu, và nền kinh tế vẫn phụ thuộc FDI.
Một câu nói tưởng vô hại trên mạng có thể khoét sâu định kiến, xúc phạm cả một cộng đồng.
Quy hoạch đô thị cần ưu tiên không gian công cộng từ đầu, tránh 'sai trước - sửa sau, đập đi xây lại'.
Một game với đồ họa 'cục mịch', 'xấu đến phát hờn' - bỗng trở thành hiện tượng 'viral toàn cõi mạng'.
Khi có những đứa trẻ tử vong vì bị bạn đánh, bạo lực học đường không còn là chuyện bình thường.
Đề xuất hoán cải xe xăng sang xe điện không chỉ vướng thách thức kỹ thuật, mà còn nối dài tư duy chắp vá, tạm bợ.
Đầu tháng nhận lương, giữa tháng hết tiền

'Đừng đầu tư theo cách đày đọa bản thân' - Báo VnExpress Kinh doanh
Theo CEO Quỹ Manulife Việt Nam, mục đính của đầu tư là tăng tài sản giúp sống an nhiên, không nên đi theo những cách khiến bản thân lo âu.
Tại hội nghị đầu tư do Công ty Quản lý quỹ Manulife Invetsments Việt Nam (Manulife IM) tổ chức mới đây, nhiều nhà đầu tư đặt câu hỏi về cách phản ứng khi thị trường biến động mạnh. Người đang nắm giữ
thắc mắc liệu có nên bán ra lúc chứng khoán giảm, người cầm tiền mặt lại băn khoăn nên mua vào để "bắt đáy" hay không.
Tổng giám đốc Manulife IM Trần Thị Kim Cương cho rằng cần xác định được mục đích và mức độ chấp nhận rủi ro của bản thân khi tham gia
. Nếu một người thích cảm giác có lợi nhuận cao khi thị trường tăng và dù bị mất vốn trước các cơn rung lắc vẫn không quá ảnh hưởng đến tình hình tài chính, họ có thể chọn đầu tư theo cách "canh me" thời điểm để ra hoặc vào thị trường (market timing).
Tuy nhiên, bà Cương cho rằng mục đích cuối cùng của đầu tư là gia tăng tài sản, từ đó, nâng cao chất lượng cuộc sống và đạt được sự an nhiên, thong dong. Do đó, chuyên gia nói: "Đừng đầu tư theo cách đày đọa bản thân và trở thành nạn nhân của thị trường".
Bà Trần Thị Kim Cương, Tổng giám đốc Manulife IM Việt Nam. Ảnh:
Nếu có tiền nhưng lại đầu tư trong tâm thế luôn lo lắng, lúc tham lam, lúc sợ hãi, có khi lại hối tiếc..., chất lượng cuộc sống sẽ suy giảm. Thay vào đó, bà Cương cho rằng nhà đầu tư cần tận dụng sự phát triển của thị trường trong dài hạn để gia tăng tài sản, không nên bị cuốn vào thị trường rồi trở thành "nạn nhân" của nó.
Để làm được điều này, theo bà Cương, khi tham gia bất kỳ cuộc chơi nào, việc biết quy luật và hiểu cách vận hành là then chốt để có thể hưởng lợi. Do đó, cần hiểu bản chất sự phát triển của thị trường. Nhìn chung về dài hạn,
sẽ tăng trưởng theo sự đi lên của nền kinh tế, mặc dù trong ngắn hạn vẫn có biến động. Thống kê của Manulife IM trong 25 năm qua cho thấy, xác suất VN-Index tăng là 70%, trong khi chiều ngược lại chỉ 30%.
Vì vậy, chuyên gia này nói việc ở lại thị trường dựa trên sự hiểu biết và lý trí thường mang lại kết quả tốt và những nhà đầu tư thành công luôn có tầm nhìn dài hạn. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng thời gian ở trong thị trường càng dài, tỷ suất sinh lời càng tốt.
Đầu tư đều đặn và dài hạn cũng được nhiều chuyên gia đánh giá cao. Trong buổi hội thảo tuần trước, ông Võ Nguyễn Khoa Tuấn, Giám đốc nghiệp vụ cấp cao lĩnh vực chứng khoán của Dragon Capital, cho rằng việc đầu tư hiệu quả không đến từ những quyết định ngắn hạn mà từ sự kiên định với chiến lược dài hơi. Mặc dù mục đích của việc mua - bán thường xuyên là tối ưu hóa lợi nhuận, thống kê của Dragon Capital lại cho thấy cách thức này thường ảnh hưởng đến hiệu suất nhiều hơn.
Thay vì chạy theo xu hướng "lướt sóng", nhà đầu tư nên tập trung vào việc phân tích cơ bản của doanh nghiệp, đa dạng hóa danh mục đầu tư và tránh hành động theo tâm lý đám đông. Ông Tuấn tin rằng phương pháp đầu tư hiệu quả nhất là kiên định và định kỳ, điển hình là phương pháp trung bình giá (
). Đây là cách đơn giản nhưng rất hiệu quả để đạt được lợi nhuận tốt về trung và dài hạn.
Theo quan sát của Dragon Capital, hầu như mỗi khi chứng khoán điều chỉnh quanh 5-10%, khả năng rất cao sẽ phục hồi trở lại. Về cơ bản, thị trường trong trung và dài hạn sẽ đi lên dựa trên tăng trưởng của nền kinh tế và lợi nhuận của doanh nghiệp niêm yết. Cả hai yếu tố này đều được đánh giá tích cực trong thời gian tới.
Riêng về lợi nhuận doanh nghiệp, Dragon Capital ghi nhận mức tăng trưởng trong 9 tháng đầu năm hơn 22% - tốt hơn kỳ vọng của quỹ ngoại này đưa ra hồi giữa năm. Khả năng cao, tăng trưởng lợi nhuận cả năm sẽ vượt mức dự báo 16-17%. Trong năm 2026, Dragon Capital dự báo tăng trưởng lợi nhuận của 80 cổ phiếu lớn nhất thị trường có thể đạt khoảng 15-16%. Các ngành được kỳ vọng dẫn dắt tăng trưởng bao gồm ngân hàng, sắt thép, khu công nghiệp và bán lẻ.
"Thị trường hiện tại có nhiều cổ phiếu vẫn sở hữu tiềm năng tăng trưởng tốt trong năm sau", ông Tuấn nhận định.
Không chỉ với chứng khoán, phong cách này cũng được khuyên áp dụng cho quá trình đầu tư tài chính nói chung. Chuyên gia Manulife IM giới thiệu mô hình "đội bóng" để giúp nhà đầu tư có một công thức tham khảo trong việc phân bổ tài sản. Mô hình này chia tổng tài sản cá nhân mỗi người thành ba lớp, tương tự ba hàng trong đội bóng đá gồm phòng thủ, tiền vệ và tiền đạo.
Mô hình "đội bóng" trong phân bổ tài sản đầu tư. Ảnh:
Hàng phòng thủ sẽ là tuyến tài sản mang tính bảo vệ trước các tình huống rủi ro, thường có tỷ suất sinh lời không cao, nhưng mang lại sự chủ động và tính thanh khoản tốt. Nhóm này bao gồm hợp đồng
(để xử lý rủi ro đột ngột), quỹ khẩn cấp (để duy trì cuộc sống khi mất việc) và
Tiếp theo, hàng tiền vệ là tuyến tài sản linh hoạt, có thể "chạy về" phòng thủ hoặc "chạy lên" tấn công tùy theo điều kiện thị trường và mục tiêu đầu tư.
, đặc biệt là quỹ mở, thường được xếp vào hàng tiền vệ vì chúng cho phép nhà đầu tư linh hoạt. Nếu họ muốn tấn công và tìm kiếm lợi nhuận cao có thể chọn quỹ cổ phiếu với mức độ rủi ro cao. Nếu muốn phòng thủ, họ có thể chọn quỹ cân bằng hoặc quỹ năng động với mức độ rủi ro thấp hơn.
Trên cùng là hàng tiền đạo gồm tuyến tài sản chuyên dùng để "ghi bàn", tức tìm kiếm lợi nhuận cao và tương ứng sẽ có rủi ro cao. Nhóm này có thể gồm khởi nghiệp kinh doanh, tự đầu tư cổ phiếu hoặc mua
Chuyên gia lưu ý, việc phân bổ tài sản giữa ba hàng này cần dựa trên mức độ chấp nhận rủi ro và độ tuổi của nhà đầu tư. Chẳng hạn, người càng lớn tuổi, phần tài sản đầu tư vào các hàng rủi ro cao hơn (tiền vệ và tiền đạo) càng phải ít đi để đảm bảo sự ổn định thu nhập. Khi có kế hoạch phân bổ rõ ràng, nhà đầu tư sẽ đạt được sự kiên định và thong dong, bởi vì họ biết rõ ràng về lâu về dài, tài sản nào cũng sẽ tăng giá nên chỉ cần kiên định và lý tính để đầu tư đều đặn.

Tiêm kích Su-30 Nga rơi, hai phi công thiệt mạng - Báo VnExpress
Tiêm kích Su-30 Nga rơi, hai phi công thiệt mạng
Tiêm kích Su-30 Nga rơi, hai phi công thiệt mạng
Máy bay Su-30 Nga rơi khi bay huấn luyện ở tỉnh Karelia khiến hai thành viên kíp bay thiệt mạng, chưa rõ nguyên nhân sự việc.
Artur Parfenchikov, lãnh đạo Cộng hòa Karelia thuộc Nga, cho biết tiêm kích Su-30 gặp nạn hôm 13/11 thuộc biên chế Trung đoàn Tiêm kích số 159, đóng tại sân bay Petrozavodsk. Máy bay rơi xuống rừng và không gây thương vong dưới mặt đất. Lực lượng ứng phó khẩn cấp đã có mặt tại hiện trường, giới chức đang điều tra nguyên nhân dẫn tới sự việc.
Bộ Quốc phòng Nga sau đó xác nhận thông tin, cho biết máy bay gặp nạn khi thực hiện chuyến bay huấn luyện theo kế hoạch. "Tiêm kích không mang vũ khí và rơi xuống khu vực trống trải, không có người ở. Tổ lái đã thiệt mạng", cơ quan này cho hay.
Lực lượng khẩn cấp tại hiện trường vụ rơi máy bay Su-30 ở Karelia hôm 13/11. Ảnh:
Su-30 là tiêm kích hạng nặng được Nga phát triển và sản xuất từ đầu thập niên 1990, chủ yếu cho thị trường xuất khẩu. Phiên bản Su-30SM cho quân đội Nga được biên chế từ năm 2013, hiện là một trong những dòng chiến đấu cơ chủ lực của nước này.
Ước tính hơn 630 phi cơ Su-30 đã được xuất xưởng. Tính đến năm 2024, không quân và không quân hải quân Nga vận hành hơn 130 chiếc Su-30SM.
Tiêm kích Su-30SM Nga bay tại vùng Krasnodar hồi năm 2016. Ảnh:
Quân đội Nga đã trải qua một số vụ tai nạn máy bay khi huấn luyện trong năm nay. Hồi đầu tháng 10, một tiêm kích MiG-31 bị rơi ở tỉnh Lipetsk, tổ bay phóng ghế thoát hiểm an toàn. Trước đó 3 tháng, tiêm kích bom Su-34 bị hỏng càng đáp trong lúc huấn luyện ở tỉnh Nizhny Novgorod, kíp lái đưa máy bay tới nơi an toàn rồi phóng ghế thoát hiểm.

Mục đích của nghiên cứu khoa học trong y học là tìm ra thuốc mới hoặc cách điều trị mới.
Ngày xưa, loài người tích lũy kinh nghiệm chữa bệnh qua vô số lần thử - sai, rồi lại thử. Truyền thuyết kể lại, vua Thần Nông một ngày nếm 100 cây cỏ để tìm thuốc chữa bệnh, từ đó soạn ra sách
, ghi chép 365 vị thuốc. Y học phương Tây cũng có nhiều câu chuyện về sự ra đời tình cờ của các phương thuốc.
Ngày nay, nghiên cứu thuốc mới không còn là những phát hiện tình cờ hoặc vô định như thế nữa, mà có định hướng rõ ràng. Quá trình từ ý tưởng đến một thuốc mới phải qua chặng đường dài gồm hai giai đoạn: tiền lâm sàng và lâm sàng.
Ở giai đoạn tiền lâm sàng, các nhà khoa học nghiên cứu sâu về cơ chế hình thành và tiến triển của bệnh, nhằm phát hiện những bất thường ở cấp phân tử. Từ đó, họ tìm kiếm các hợp chất có khả năng điều chỉnh hoặc khôi phục hoạt động bình thường của hệ thống sinh học bị rối loạn. Hàng nghìn hợp chất được sàng lọc, thử nghiệm và tối ưu dần để đánh giá hiệu lực, độ an toàn và khả năng hấp thu, cho đến khi tìm ra hợp chất có tiềm năng nhất trở thành thuốc, đưa vào phòng thí nghiệm.
Khi kết quả từ phòng thí nghiệm bước đầu chứng minh tác dụng chữa bệnh và an toàn trên động vật, cơ sở nghiên cứu sẽ thử nghiệm lâm sàng trên người tình nguyện.
Thử nghiệm lâm sàng có 4 giai đoạn. Ở giai đoạn 3, thử nghiệm lâm sàng diễn ra trên quy mô lớn với hàng trăm đến hàng nghìn bệnh nhân, so sánh thuốc mới với phương pháp điều trị tiêu chuẩn để xác nhận hiệu quả và tính an toàn. Nếu kết quả khả quan, đơn vị nghiên cứu mới nộp hồ sơ đưa thuốc ra thị trường. Cơ quan quản lý dược phẩm quốc gia sẽ xem xét chấp thuận. Ví dụ một trong những cơ quan uy tín nhất thế giới là Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).
Thuốc sau khi ra thị trường vẫn tiếp tục theo dõi đánh giá trong nghiên cứu lâm sàng giai đoạn 4, nếu có gì bất lợi có thể bị rút lại đăng ký.
Theo các báo cáo của y học thế giới, trung bình mất khoảng 10-15 năm và trên 800 triệu USD để nghiên cứu và phát triển thành công một thuốc mới, từ giai đoạn phát hiện cho tới khi đưa vào điều trị.
Nhìn vào chặng đường gian nan và chi phí khổng lồ đó, ta mới hiểu tại sao pháp luật lại bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ đến thế - với thời hạn bảo hộ bằng sáng chế lên tới 20 năm, để cho các hãng dược độc quyền sản xuất, có thời gian thu hồi vốn và có lãi, nhằm tiếp tục đầu tư thuốc tiếp theo. Trong đợt dịch Covid-19, các hãng chạy đua sản xuất vaccine, sau cùng chỉ còn một vài hãng về đến đích, trong đó có Moderna và Pfizer. Và họ bán vaccine ra thị trường với giá 20-30 USD một liều, trong khi giá thành sản xuất chỉ khoảng 5 USD.
Việt Nam tất nhiên cũng áp dụng nguyên xi các bước trên khi nghiên cứu thuốc mới. Vì thế ta phần nào hiểu, đó là lý do Việt Nam hầu như chưa đóng góp được thuốc gì mới cho nhân loại. Hàng nghìn ý tưởng mới chỉ dừng lại ở mức trên giấy - trong các luận án y khoa. Tiền đâu mà triển khai đến tận cùng ra sản phẩm?
Còn nếu nhập thuốc mới từ nước ngoài, pháp luật có quy định rõ về thử nghiệm lâm sàng.
Thông tư 03/2012/TT-BYT có quy định về trường hợp được miễn thử nghiệm lâm sàng: thuốc chưa được cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam nhưng đã lưu hành hợp pháp ít nhất 5 năm tại nước xuất xứ, và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền của nước đó xác nhận là an toàn và hiệu quả; có cùng đường dùng, hàm lượng, và có chỉ định ở Việt Nam giống như chỉ định ở nước đó.
Đến thông tư 12/2025 TT-BYT, điều kiện đã nới lỏng hơn, chỉ cần được cấp phép lưu hành tại ít nhất một nước trên thế giới và đã có dữ liệu lâm sàng đầy đủ theo Cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu (EMA) và Cơ quan quản lý dược chặt chẽ (SRA - Stringent Regulatory Authorities).
Tuy nhiên cũng có trường hợp ngoại lệ, do yêu cầu của tình trạng y tế khẩn cấp, Bộ Y tế có thể ra quyết định sử dụng ở Việt Nam mà không cần đủ các điều kiện trên. Như đợt dịch Covid-19, ngay sau khi các nước Mỹ, Anh, Trung Quốc cấp phép cho sử dụng các vaccine chống Covid, Việt Nam cũng chấp thuận cho dùng các vaccine đó mà không cần thử nghiệm lâm sàng. Quyết định đó của Bộ Y tế đã góp phần nhanh chóng đẩy lùi dịch.
Ngày 31/10, Bộ Y tế ban hành quyết định số 628/QĐ-QLD cho 14 vaccine, sinh phẩm được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam, hiệu lực 3 năm, trong đó có thuốc Pembroria (hoạt chất chính là Pembrolizumab, hàm lượng 100mg/4ml) do Công ty Limited Liability "PK-137" (Nga) sản xuất, được một cơ sở ở Các Tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất đăng ký.
Hoạt chất pembrolizumab là kháng thể đơn dòng điều trị các loại ung thư. Việt Nam đang sử dụng thuốc Keytruda của hãng Merck có thành phần trên từ năm 2017. Tại Nga, Pembroria
tháng 4/2022 trong một bối cảnh đặc biệt. Khi ấy, do lo ngại thiếu hụt thuốc gốc Keytruda sau các lệnh trừng phạt kinh tế, chính phủ Nga ban hành nghị định cho phép áp dụng "cơ chế đăng ký cấp tốc".
Nếu chiếu theo các điều luật của Việt Nam thì thuốc trên không phải là thuốc mới với thị trường Việt Nam, nên không trải qua thử nghiệm lâm sàng trước khi được xem xét cấp phép lưu hành.
Bộ Y tế cũng cho biết Pembroria đã có đầy đủ hồ sơ lâm sàng pha 1, 2, 3, nhưng chưa công bố chi tiết về kết quả. Cục Quản lý Dược một mặt khẳng định thuốc Pembroria đã hoàn tất các nghiên cứu lâm sàng vào năm 2024, mặt khác vẫn yêu cầu "cơ sở đăng ký phải định kỳ 3 tháng một lần cập nhật tiến độ triển khai nghiên cứu lâm sàng theo dõi tính sinh miễn dịch pha III và nộp hồ sơ dữ liệu cập nhật khi thời gian nghiên cứu kết thúc".
Việc này, dù Cục giải thích là "yêu cầu bắt buộc với nhóm thuốc sinh phẩm tương tự", vẫn gây nên những băn khoăn nhất định, đặc biệt là trong bối cảnh, ở Nga, thuốc được cấp phép trong theo cơ chế "đăng ký cấp tốc".
Theo WHO, mỗi năm Việt Nam ghi nhận khoảng 165.000 ca mắc mới, 115.000 ca tử vong do ung thư. Thêm một cơ hội tiếp cận với thuốc mới, chi phí thấp hơn, là thêm một hy vọng sống cho người bệnh.
Giá thuốc Pembroria ước tính thấp hơn hoặc tương đương các sản phẩm cùng hoạt chất. Dự kiến năm 2026 thuốc mới có mặt trên thị trường Việt Nam nhưng nhiều bệnh nhân đã sốt ruột nhờ tôi tư vấn. Trong đó, có những câu hỏi khiến tôi rất suy nghĩ: "Thuốc đã chứng minh hiệu quả lâm sàng đến đâu?", "Nếu tôi đồng ý điều trị bằng Pembroria, tôi sẽ là khách hàng hay bệnh nhân tham gia vào quá trình theo dõi tính sinh miễn dịch pha III?"...
Tôi nghĩ đó là những câu hỏi chính đáng mà Cục Quản lý Dược nên giải thích thấu đáo.
Với bệnh nhân ung thư, đặc biệt là bệnh nhân ung thư nghèo - những người không có nhiều tiền để lựa chọn, và không có nhiều thời gian thử rồi sửa sai - mọi quyết định đều có thể là quyết định cuối cùng. Nếu không thể giúp họ nhiều hơn, ít nhất cần minh bạch thông tin để họ có căn cứ đưa ra quyết định phù hợp nhất với mình.
Để không bỏ lỡ các bài viết mới nhất từ chuyên mục Góc nhìn cũng như những thông tin hấp dẫn khác từ VnExpress

Cho rằng điểm 8 là chưa đạt yêu cầu, chị Thu Thủy biến việc học của con thành những "ca làm việc" không ngày nghỉ từ thứ hai đến chủ nhật, khiến đứa trẻ sợ hãi mỗi khi đối diện với bàn học.
Bạn thấy trải nghiệm của mình thế nào? Hãy cho chúng tôi biết để VnE-GO phục vụ bạn tốt hơn
1. Đánh giá trải nghiệm VnE-GO của bạn như thế nào?
2. Theo bạn VnE-GO cần cải thiện hoặc thêm tính năng gì để phục vụ bạn tốt hơn?
Email sẽ được bảo mật, chúng tôi chỉ sử dụng để liên lạc khi cần tìm hiểu thêm thông tin về góp ý của bạn
Ý kiến của bạn giúp VnE-GO ngày càng tốt hơn.
Chúng tôi luôn lắng nghe để cải thiện trải nghiệm của bạn

Tâm sự - Diễn đàn tư vấn tình yêu, gia đình, cuộc sống - VnExpress
Bạn đọc gửi chuyện thật, không chấp nhận bài sáng tác, hoặc lấy từ nguồn khác.
Người gửi bài chịu trách nhiệm trước pháp luật về bản quyền của mình.
Tòa soạn biên tập nội dung nếu cần. Mục này không có nhuận bút
Tôi có nên bắt vợ chấm dứt hẳn việc nhắn tin hay gọi điện cho người ta, hay để vợ tự giảm dần việc này?
Tôi và vợ yêu nhau 5 năm, cưới gần 6 năm, có hai con nhỏ đủ nếp tẻ. Cuộc sống đầy đủ, nói thừa không phải nhưng thiếu lại càng không. Vợ chồng đều làm nghề tự do, tôi làm việc tại nhà còn vợ bán hàng. Chúng tôi yêu nhau khi cuộc sống còn khó khăn, từ hai bàn tay trắng tôi cũng xây được nhà, mua một mảnh đất ...
Mỗi khi giận tôi, bạn gái đi hẹn hò người khác
Sau này, khi tôi gặng hỏi thêm, cô ấy mới thừa nhận say nắng với cậu kia nhưng đã dừng lại rồi.
Tôi 25 tuổi, cô ấy 23 tuổi, quen nhau được 7 tháng. Tôi sống ở miền Trung, cô ấy ở Hà Nội. Từ lúc quen nhau đến giờ, ngày nào hai đứa cũng nhắn tin, gọi điện, có khi gọi đến mức treo máy rồi ngủ quên luôn. Mọi mật khẩu chúng tôi đều chia sẻ với nhau. Gần đây, tôi phát hiện cô ấy đang hẹn hò với một người khác. Mỗi khi hai đứa ...
Tôi 20 tuổi, là nam, ra Hà Nội học cao đẳng và sống cùng nhà với vợ chồng chị gáil; chị mới kết hôn năm ngoái.
Vài tuần trước ở nhà chỉ có tôi và anh rể, anh ép rượu nên tôi hơi say, không tỉnh táo. Trong lúc tâm sự, anh khóc và nói kết hôn với chị tôi chỉ để làm bình phong, anh không thích phụ nữ. Tôi đang rất bối rối, anh bất ngờ quay sang gạ gẫm, có những hành động thân mật với tôi. Tôi hơi say nhưng vẫn nhất ...
Chồng không chung thủy, lại để mình tôi lo kinh tế
Tôi rất muốn ly hôn, vì thật sự có chồng mà mọi gánh nặng kinh tế tôi đều phải lo, còn chồng chẳng quan tâm, lại gái gú.
Tôi 24 tuổi, lấy chồng được 5 năm và có một bé 4 tuổi. Chồng hơn tôi 14 tuổi. Ngày mới quen, anh rất chiều chuộng, quan tâm tôi. Vài lần tôi muốn chia tay, anh lại "văn vở", làm đủ trò để tôi thương hại rồi quay lại, cuối cùng cưới anh. Sau này tôi mới hiểu, tính anh vốn là như vậy, chỉ giỏi ...
Sau 10 năm trả nợ gần 8 tỷ đồng, giờ tôi có nên sống hưởng thụ?
Tổng tài sản của tôi có 4 miếng đất, tạm tính giá thị trường trên dưới 11 tỷ đồng, chỉ cần tôi đồng ý sẽ có người mua ngay.
Tôi là nữ, độc thân, hôm nay là ngày tôi hết nợ ngân hàng. Sau 10 năm làm việc không có ngày nghỉ, hôm nay tôi đã chính thức xong nợ, nợ này là nợ tôi vay đầu tư, tổng tiền có và vay ngân hàng khoảng 7,5 tỷ đồng. Hôm nay, tôi muốn hét lên rằng bản thân đã hết nợ, rất vui. Bước chân ...
Muốn tìm bạn đời phù hợp, hãy chia sẻ để chúng tôi giúp bạn!
Bạn đọc gửi chuyện thật, không chấp nhận bài sáng tác, hoặc lấy từ nguồn khác.
Người gửi bài chịu trách nhiệm trước pháp luật về bản quyền của mình.
Tòa soạn biên tập nội dung nếu cần. Mục này không có nhuận bút
Bạn tôi nợ nần khi liên tục đi xem concert
30 tuổi, ngoài các bức ảnh trên hàng ghế khán giả các chương trình ca nhạc, bạn không có gì, lại kèm khoản nợ bằng nửa năm lương.
Tôi có quen một người bạn vài năm trước khi ở trong mổ nhóm săn vé concert. Sau vài lần nói chuyện, chia sẻ kinh nghiệm về cách săn vé, chúng tôi trở thành bạn bè, đôi lần cùng đi "đu idol". Sau này lập gia đình, quay cuồng với cuộc sống và nhiều chi phí hơn, tôi không còn đi xem ...
Mẹ chồng dùng lắm chiêu trò để bắt anh gửi tiền
Mẹ chồng suốt ngày vòi vĩnh tiền bạc, gọi điện thoại, nhắn tin cho con trai không gì ngoài chuyện tiền bạc.
Vợ chồng tôi kết hôn được 5 năm, có một đứa con gần bốn tuổi. Chúng tôi làm công ty gần ba mẹ tôi, thu nhập ổn định, đang trả nợ tiền ngân hàng và ba mẹ, chị em phía tôi do mới mua đất. Mẹ chồng tôi người Bắc, ngoài 50 tuổi, công chức lương 13-14 triệu đồng mỗi tháng. Trước đây, ba mẹ chồng ở chung với ông bà nội, ...
Anh bảo: “Quên anh đi, bên anh em chẳng được gì đâu”, anh nói muốn tốt cho tôi nhưng tôi chỉ thấy đau khổ
Tôi và anh quen nhau từ thời cấp 3. Anh nhỏ hơn tôi một tuổi, chúng tôi yêu nhau được 3 năm thì anh đi làm xa. Từ đó, chúng tôi bắt đầu yêu xa. Tôi yêu chân thành, không đòi hỏi gì. Ngay cả khi anh cho tiền, tôi cũng chưa bao giờ nhận.Mỗi lần đi chơi, tôi đều giành phần trả tiền cùng anh. Tôi nghĩ cứ yêu hết lòng ...
Chồng muốn tôi bỏ thai dù vợ chồng mới có một con
Anh nói nhìn tôi nghén mệt quá, trong khi tôi chưa nhờ anh giúp gì cả, rồi bảo tôi lớn tuổi sinh con sẽ vất vả.
Năm năm trước, anh luôn cố gắng, tìm mọi cách để tôi có thai lần nữa, vì khi đó vợ chồng tôi chỉ có một bé trai 5 tuổi. Vậy mà lần này, khi tôi báo tin có thai, chỉ một tuần sau anh lại đề nghị bỏ. Anh nói nhìn tôi nghén mệt quá, trong khi tôi chưa nhờ anh giúp gì cả, rồi bảo tôi lớn tuổi sinh con sẽ vất vả.Tôi ...
Chúng tôi nằm nói chuyện đến gần sáng, anh chỉ ôm tôi như đã hứa; nghĩ lại, bạn trai tôi có bình thường không?
Tôi và anh quen nhau hơn nửa năm. Anh 30 tuổi, tôi 27 tuổi. Anh khá điềm đạm, nói chuyện nhỏ nhẹ, không bao giờ vội vàng trong tình cảm. Tôi là kiểu phụ nữ thẳng thắn, thích hay không đều nói rõ ràng. Trong tình yêu, tôi không màu mè, cũng không giỏi diễn. Tôi không thích những trò "thử lòng" hay "đoán ý ...
Bạn trai phản bội sau khi được nhân tình cho tiền trả nợ, mua xe
Anh dẫn cô ta đến tận nhà tôi kiếm chuyện, phủ nhận tất cả với tôi, không trả tiền đã nợ tôi, không đoái hoài gì đến con.
Tôi ngoài 30 tuổi, đã có chồng con. Cuộc hôn nhân của tôi không hạnh phúc, nhiều mâu thuẫn và khoảng cách. Trong lúc yếu lòng nhất, tôi gặp anh, hơn tôi 10 tuổi, hiền lành, điềm đạm và nói chuyện rất chừng mực. Anh sống gần nhà tôi, tôi biết sơ qua về gia đình anh. Cha mẹ anh già yếu, anh ...
Bầu 4 tháng, tôi phát hiện chồng lén bán vàng cưới trả nợ
Nếu cứ tiếp tục thế này, tôi thấy ngột ngạt và lãng phí cuộc sống gia đình, tuổi trẻ nhưng tôi còn yêu anh.
Tôi 30 tuổi, chồng 34 tuổi. Tôi làm nhân viên văn phòng, lương thấp; chồng làm lương cũng không khá hơn tôi. Chúng tôi lấy nhau được gần 3 năm, có con gái gần hai tuổi. Vợ chồng tôi ở chung với bố mẹ chồng và em trai chồng. Ông bà rất tốt, phụ giúp vợ chồng tôi cả về vật chất lẫn tinh thần, có điều mẹ chồng ...
Chồng rảnh là về nhà mẹ, bỏ mặc vợ con tự xoay xở
Tôi vừa lo việc ở công ty, vừa gánh việc nhà, chăm con, lại lo cho cha mẹ ở quê bệnh tật mà không về được.
Tôi và anh gặp nhau qua giới thiệu. Tôi là người mạnh mẽ, hơi cứng đầu; anh hiền lành, vui tính, sống rất bình thản, không tham vọng. Chúng tôi quen nhau gần một năm thì cưới, tôi dự định liên thông đại học ở Sài Gòn, anh muốn cưới sớm để tôi có thể vừa học vừa sống cùng gia đình anh. Khi cưới, anh 30 tuổi, trong ...
Con bảo 'mẹ hãy tự giải thoát' sau 30 năm tôi chịu đựng người chồng gia trưởng
Những đứa con tôi sống trong cảnh như vậy đã hiểu và không chấp nhận cho tôi tiếp tục sống với chồng nữa.
Tôi có chồng và hai con, hôm nay thật sự mệt mỏi và chỉ muốn tâm sự. Chồng tôi rất gia trưởng, độc đoán và hay ghen tuông vớ vẩn. Chúng tôi sống với nhau gần 30 năm nhưng nói thật tôi chưa một ngày được hạnh phúc. Mọi người nói sao tôi giỏi chịu đựng thế, tôi vẫn chấp nhận hết những khổ đau để cho con cái vui. ...
Chồng ngồi lì đọc truyện cả ngày dù đang bị thoát vị đĩa đệm
Thời gian rảnh, anh chỉ đọc truyện, có thể đọc liên tục nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày không thấy chán, còn tỏ ra khó chịu nếu bị gián đoạn.
Chồng 35 tuổi, làm công việc văn phòng nên phải ngồi nhiều. Anh bị thoát vị đĩa đệm cả cột sống cổ và thắt lưng, nhưng lại rất lười vận động. Anh hầu như không chạy bộ, không chơi thể thao, cũng ít khi ra ngoài giao lưu. Thời gian rảnh, anh chỉ đọc truyện, có thể ...
Bảy tháng yêu nhau, bạn gái hai lần phản bội tôi
Em bảo trên mạng chỉ là ảo, chưa yêu đương gì, nói không xứng với tôi; tôi lại mủi lòng, ôm em nhưng lòng đau như cắt.
Tôi 23 tuổi, bạn gái bằng tuổi, tôi ở Hà Nội và em ở Hải Dương. Chúng tôi yêu nhau 7 tháng, rất hạnh phúc, vui buồn đều có nhau và yêu thương nhau rất nhiều. Em là nguời con gái rất lôi cuốn và dễ thương. Chúng tôi yêu nhau khi tôi vừa chia tay người cũ và tôi lại là người hay nói chuyện, lắng nghe ...
28 tuổi, lương 30 triệu, tối nào tôi cũng chơi game đến 23h
Tôi tình cờ đọc được nội dung, đàn ông chơi game quá 3 tiếng mỗi ngày thì vứt, muốn tìm hiểu thêm về vấn đề này.
Giới thiệu vắn tắt về bản thân, tôi là nam, 28 tuổi, sinh ra trong gia đình bình thường ở miền Trung, có vài mối tình nhưng không thành, thu nhập tháng hiện tại tầm 30 triệu đồng. Tôi sống độc thân nên thời gian rảnh khá nhiều, thường chơi game sau giờ ăn tối tới tận 23h mới đi ngủ. Cuối tuần nếu ...
Bạn trai lén lút rủ người cũ vào nhà nghỉ
Có lần chúng tôi đi chơi, anh trả lời cô ấy rằng “anh bận”, không một lần nói mình đã có người yêu mới rồi, khiến họ nuôi hy vọng.
Tôi và anh yêu nhau được hai năm, cả hai đều ngoài 30 và làm việc tại Hà Nội. Anh làm kỹ thuật xây dựng, thu nhập đủ sống. Quãng thời gian ấy, chúng tôi có mối tình nhẹ nhàng, bình yên, tưởng như có thể đi đến lâu dài. Tôi từng tin rằng, sau bao đổ vỡ, mình đã gặp được người ...
Tôi muốn lấy chồng xa, bố mẹ khuyên quay lại với tình cũ gần nhà
Có nên vì tình cảm mà chọn người mới quen, đồng điệu cảm xúc, dù phải xa quê, xa bố mẹ và bắt đầu lại từ đầu?
Tôi quê ở một tỉnh miền Tây, 28 tuổi. Lúc học năm hai đại học, tôi quen một người cùng quê, anh hơn tôi bốn tuổi. Anh là người hiền lành, chu đáo và luôn chăm sóc tôi rất ân cần. Đến năm ba, anh sang Nhật làm việc. Sau một năm, tình cảm giữa hai đứa dần nhạt đi. Chúng tôi ít nói chuyện, ít tâm sự ...
Muốn nói em trai quan tâm bố mẹ nhưng ngại em dâu
Em lương cao nhưng vợ quản lý, ba mẹ không cho tôi nói về tiền bạc, nghĩ con có thì cho chứ không ép, ngại làm phiền con cháu.
Tôi là chị cả trong nhà, dưới có hai em gái và cậu em trai út. Chúng tôi sinh ra ở miền Trung, cuộc sống khó khăn, đói khổ từ bé nên cả ba chị em gái ai cũng học đến cấp 3 rồi nghỉ, chỉ có cậu em trai duy nhất là niềm hy vọng, tự hào của ba mẹ. Em trai được đi học đại học, đồng nghĩa với gia ...
Mỗi lần nghe người nọ người kia xì xào, tôi lại muốn bỏ bạn trai
Chúng tôi đều đang nói dối cả hai bên gia đình rằng đã chia tay, dường như người lớn cũng thoải mái nữa.
Tôi 25 tuổi, anh 29 tuổi, yêu nhau chẳng dễ dàng gì. Anh học thạc sĩ ở nước ngoài nên chúng tôi cách nhau cả nửa vòng trái đất. Mỗi năm anh đều về hè và tết. Chúng tôi đã yêu nhau gần 3 năm nhưng hai năm không công khai. Mãi đến mùa đông vừa rồi bố mẹ anh ngỏ ý muốn anh đưa tôi về ra mắt. Chúng tôi đã ra mắt hai ...
Bỏ qua cho bạn gái nhiều chuyện, giờ muốn bỏ luôn cô ấy
Bạn gái có cô bạn thân, tôi rủ đi ăn cũng phải xem bạn thân có nấu cơm không, nếu không thì mới đi với tôi.
Tôi và bạn gái làm cùng công ty, quen nhau được hơn một năm. Tôi xác định cưới nhưng bạn gái không chịu, mặc dù tôi nói có thể chờ cô ấy thêm hai năm. Cô ấy không muốn cho ai biết chuyện chúng tôi quen nhau, kể cả gia đình.Điều tôi không thích ở bạn gái là rất vô tâm, lúc tôi ốm đau cũng không thèm gọi điện hỏi ...
Anh trai bỏ gia đình về sống với mẹ để được thừa kế toàn bộ tài sản
Vừa rồi bà họp gia đình, nói sẽ không chia đều tài sản cho 3 đứa con (trước bà hứa như thế) mà sẽ cho đứa nào ở với bà.
Nhà tôi có 3 người con, một chị lớn đã lấy chồng ra nước ngoài, cuộc sống không quá khá giả nhưng đủ chi tiêu; anh giữa và tôi là út. Ba mẹ tôi xưa làm cơ quan nhà nước, ba đã mất, giờ chỉ còn mẹ. Lương hưu của mẹ cũng khá, sống ở quê dư dả. Chúng tôi không cần phải lo tài chính cho mẹ.Nói ...
Bạn trai hủy hôn vì đã khiến đồng nghiệp nữ có bầu
Anh bảo lỡ có tình cảm với cô gái mà anh hướng dẫn công việc mấy tháng nay, cũng vượt quá giới hạn với cô ấy rồi.
Tôi 27 tuổi, làm trong lĩnh vực tài chính tại TP HCM. Anh làm về lĩnh vực công nghệ thông tin, 30 tuổi, ở cùng thành phố với tôi. Chúng tôi quen được gần ba năm, hai bên gia đình ủng hộ nhiều cho mối quan hệ này, định ngày làm lễ đính hôn vào cuối tháng 12. Từ lúc quen nhau đến nay, chúng tôi hầu ...
Sống chung với bạn trai nhưng tôi chưa đi quá giới hạn
Tôi đánh giá cao việc anh không ép buộc dù hai đứa ngủ chung, điều này chứng tỏ anh tôn trọng tôi.
Tôi 26 tuổi, công việc hiện tại khá ổn định với mức lương tầm 15 triệu đồng, ngoại hình ưa nhìn. Trước khi quen mối tình đầu lúc 25 tuổi, tôi từng nghĩ mình sẽ không kết hôn và sống cùng cha mẹ khi hai người về già. Tôi không tin vào tình yêu vĩnh viễn và sợ nhận tổn thương, thất vọng khi cho đi tình yêu cũng như hy vọng. Tôi ...

Du lịch - Tin tức, cẩm nang khám phá văn hóa và ẩm thực - VnExpress Du Lịch
Chàng trai H'Mông đổi đời nhờ chở khách Tây đi du lịch
Từng sống trong căn nhà tạm trên núi đá, dùng nước mưa lắng cặn, Giàng Mí Giáo giờ có thu nhập hơn 12 triệu đồng mỗi tháng, dẫn dắt nhiều thanh niên thoát nghèo nhờ du lịch.
Bài học từ khách Mỹ khi đến 'nơi hạnh phúc nhất thế giới'
Nhà hàng gây chú ý khi đặt tên món ăn theo Erling Haaland
Vỡ mộng giấc mơ vừa đi làm vừa du lịch châu Âu
Tỉnh nào có đường bờ biển ngắn nhất Việt Nam?
Những món Việt vào top chiên giòn ngon nhất châu Á
Bên trong khách sạn tốt nhất Việt Nam tại TP HCM
Chùa gần 2.000 năm ở Trung Quốc bị lửa thiêu rụi phần mái
Chùa Vĩnh Thanh, công trình kiến trúc cổ ở tỉnh Giang Tô, bị thiêu rụi phần mái, đổ sập trong vụ hoả hoạn xảy ra vào sáng 12/11.
Chuyện gì xảy ra nếu khách mua vé nhưng không lên chuyến bay
Nếu hành khách không lên chuyến bay đã mua vé, phần lớn các hãng bay sẽ hủy vé chiều về hoặc các vé nối chuyến trong hành trình, thậm chí phạt tiền hoặc cấm bay.
Cách Hàn Quốc, Nhật Bản 'đóng gói' mùa thu thành thương hiệu du lịch tỷ USD
Biến cảnh sắc theo mùa thành trải nghiệm văn hóa có thương hiệu, Nhật Bản và Hàn Quốc thu về hàng tỷ USD mỗi năm, thông qua các chiến lược quốc gia đồng bộ từ dự báo thời tiết, tổ chức lễ hội đến truyền thông số.
Đà Lạt trong mắt nhiếp ảnh gia Mỹ hơn 60 năm trước
Các bức ảnh về Đà Lạt do nhiếp ảnh gia John Dominis chụp năm 1961, ghi lại các địa danh nổi tiếng như Hồ Xuân Hương, chợ và nhiều phố trung tâm.
Khách Sun PhuQuoc Airways nhận ưu đãi dịch vụ vui chơi, nghỉ dưỡng
Hành khách Sun PhuQuoc Airways được ưu đãi khi dùng hệ sinh thái du lịch Sun Paradise Land tại Phú Quốc, với vé cáp treo, xem show pháo hoa và nhiều trải nghiệm nghỉ dưỡng.
Biến khu đất hoang thành mô hình du lịch nông trại hút khách
Từ khu đất bị bỏ hoang, Cả Tổ Farm trở thành điểm đến cuối tuần thu hút các em nhỏ trải nghiệm, thu hoạch nông sản sạch.
Các chuyên gia bày tỏ lo lắng về tương lai bấp bênh của baguette, ổ bánh mì mang tính biểu tượng của nước Pháp, khi lượng tiêu thụ loại bánh này ngày càng giảm.
Quốc gia nào có thủ đô cao nhất thế giới?
Thủ đô Jakarta của Indonesia và nhiều nơi khác nằm dưới mực nước biển trong khi một số thủ đô lại tọa lạc ở độ cao trên 3.000 m.
Đã trả hết tiền, có giữ được phòng khách sạn nếu đến muộn?
Theo quy định, các khách sạn sẽ giữ phòng nếu khách đã trả hết tiền, nhưng thời gian giữ phòng bao lâu tùy thuộc chính sách của từng nơi.
Hướng dẫn viên được khen dù mắng khách suốt tour
Sau 70 phút bị một hướng dẫn viên cáu kỉnh mắng mỏ, phần lớn du khách vẫn thấy vui và khen người dẫn đoàn "tinh tế" khi tới bảo tàng ở Đức.
Lý do mùa thu Hà Nội không có thương hiệu như Nhật Bản, Hàn Quốc
Được ca ngợi trong thơ ca nhưng mùa thu Hà Nội vẫn bị các chuyên gia và du khách đánh giá là thiếu sức hút, chưa thể xây dựng thương hiệu mạnh như mùa lá đỏ ở Nhật Bản, Hàn Quốc.
Tiệm bánh mì Việt ở New York khiến khách xếp hàng cả tiếng chờ mua
Tiệm Bánh Anh Em tại New York bán hơn 2.000 bánh mì Việt mỗi tuần, thu hút đông khách nhờ nguyên liệu từ vỏ đến tương ớt đều được chế biến thủ công.
Khách sạn ở Hà Nội bị tố 'bùng' phòng của khách
Chủ khách sạn Royal Hostel trên phố Hàng Cháo xin lỗi và hoàn tiền cho nữ du khách bị từ chối nhận phòng lúc 2h ngày 9/11, dù người này đã thanh toán trước.
Món xôi phổ biến ở Hà Nội, gồm đậu xanh, mỡ hành và ruốc, lại có tên "xéo" - từ dễ gây liên tưởng đến ý nghĩa "đuổi khách".
Khách sạn ở Hà Nội vào danh sách 'tuyệt nhất thế giới 2026'
Cẩm nang du lịch Fodor's Travel (Mỹ) đưa khách sạn Metropole Hà Nội vào danh sách 100 Khách sạn Tuyệt vời nhất Thế giới năm 2026.
Đầu tháng 11, biển mây liên tục xuất hiện tại Tà Xùa, thu hút du khách đến tham quan.
Khách đổ xô check in quán cà phê giữa vườn nho ở TP HCM
Quán cà phê nằm trong vườn nho rộng hơn 2.000 m2 ở phường Thới An hút khách tham quan, chụp ảnh và hái quả.
Tại khách sạn Yotel ở Ginza ở Tokyo, robot tự động giao đồ ngủ đến tận phòng trong ba phút và dẫn khách lên thang máy như một giải pháp cho ngành du lịch thiếu nhân sự.
5 điểm trải nghiệm làm nông hút du khách tại miền Trung
Làng rau Trà Quế, nông trại Green Life, farmstay Lò Gạch Cũ... là những điểm đến hút khách, mang đến trải nghiệm làm nông dân và kỳ nghỉ khác biệt giữa thiên nhiên trong lành.
Cầu gỗ dài nhất Việt Nam biến mất sau bão Kalmaegi
Từng là điểm check in nổi tiếng của du khách, cầu gỗ Ông Cọp dài 800 m bắc qua sông Bình Bá đã bị gió bão đánh sập hôm 7/11.
Khách trả giá đắt vì phá hoại phòng khách sạn
Một du khách Trung Quốc cố tình mở vòi nước làm ngập phòng khách sạn sau khi yêu cầu hủy phòng bị từ chối, khiến cô phải bồi thường gấp gần 300 lần giá phòng ban đầu.
Vì sao ghế trên tàu hỏa không có dây an toàn?
Theo các chuyên gia, tàu hỏa không cần dây an toàn trừ trong những trường hợp rất hiếm, vì rủi ro khi đi tàu thấp hơn nhiều so với các phương tiện khác.
Con đường hoa dã quỳ nở vàng rực ở Vườn quốc gia Ba Vì
Tháng 11, hoa dã quỳ bắt đầu bung nở dọc trên đường dẫn lên Vườn quốc gia Ba Vì, thu hút khách du lịch đến chụp ảnh, dù thời tiết chưa thuận lợi.
Khách Trung sốc vì chi tiêu ở Singapore quá đắt
Với nhiều người Trung Quốc, Singapore là điểm đến trong mơ cho đến khi họ nhận ra chi phí sinh hoạt tại đây đắt đến mức "choáng váng".
Cân hành lý xách tay lên máy bay là công bằng nhưng cần văn minh
Chuyên gia cho rằng việc siết quy định hành lý xách tay là cần thiết để đảm bảo công bằng và an toàn, nhưng cách thức triển khai bằng cân cơ ở cửa ra máy bay bị phàn nàn là thiếu chuyên nghiệp.
Du lịch Đà Nẵng, Huế, Lâm Đồng tăng trưởng mạnh dù mưa bão
Ảnh hưởng mưa bão liên tiếp khiến lượng khách giảm so với tháng 9 nhưng Đà Nẵng, Huế và Lâm Đồng vẫn ghi nhận doanh thu và lượt khách tháng 10 tăng 20-65% so với cùng kỳ 2024.
Nơi người dân tin làm ra loại bánh mì ngon nhất thế giới
Với hơn 3.200 loại được công nhận, văn hóa bánh mì Đức được UNESCO vinh danh là Di sản Văn hóa Phi vật thể, khiến bánh mì không chỉ là thực phẩm mà còn là một biểu tượng văn hóa.
Amiana Resort là 'chuỗi nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới'
Amiana Resort Nha Trang là đại diện Việt Nam duy nhất đạt danh hiệu "chuỗi nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới" nhờ chất lượng dịch vụ, thiết kế và trải nghiệm xuất sắc.
Thành phố có tên dài nhất thế giới nằm ở quốc gia nào?
Thành phố được Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận có tên dài nhất thế giới gồm 168 ký tự, có ý nghĩa là Thành phố thiên thần.
Xếp hàng gần một tiếng chờ mua 'xôi mùa thu' ở TP HCM
Hàng dài khách xếp hàng trước cửa "tiệm xôi mùa thu" trên đường Thảo Điền, chờ mua xôi hương vị Bắc như thịt kho, trứng, chả mỡ.
Lý do khách Nhật đến Việt Nam sụt giảm hai tháng liên tiếp
Đồng Yên yếu, du lịch nội địa tăng và sự cạnh tranh gay gắt từ các điểm đến lân cận khiến lượng khách Nhật Bản, một trong 10 thị trường lớn nhất của Việt Nam, giảm tháng thứ hai liên tiếp.
Người Hàn Quốc phát cuồng vì các loại bánh
Bánh mì, bánh ngọt ở Hàn Quốc không chỉ là món ăn, mà còn là liều thuốc chữa lành tâm hồn, các cửa hàng trở thành điểm du lịch phải đến.
Uống rượu bia vào ban ngày có thể bị phạt 300 USD tại Thái Lan
Khách bị phát hiện "ngồi uống rượu bia" trong nhà hàng ngoài khung giờ cho phép có thể bị phạt tới 300 USD, từ 8/11.
Quán cà phê ở TP HCM cho khách nấu ăn trong căn bếp mini
Quán nằm trên đường Nguyễn Xí, thiết kế căn bếp cho khách trải nghiệm nấu ăn bằng các vật dụng tí hon, thu hút nhiều trẻ em trải nghiệm.
Xôi nào trong những món xôi ngon nhất Việt Nam năm 2025
Món xôi quen thuộc được bản đồ ẩm thực Taste Atlas bình chọn là một trong những món xôi ngon nhất Việt Nam vào tháng 2/2025.
Lý do không nên mang theo vali xách tay lên máy bay
Xu hướng du lịch gọn nhẹ ngày càng trở nên phổ biến khi các hãng hàng không siết chặt quy định về hành lý xách tay.
Món cá cứng như gỗ nhưng người Nhật nhìn là thèm
Món cá phơi khô, lên men đến mức cứng như gỗ tạo ra hương vị umami đặc trưng, được người Nhật yêu thích.
Kho báu nghìn năm của vua Ai Cập cổ đại lần đầu lộ diện
Hơn một thế kỷ sau khi được phát hiện, toàn bộ báu vật của vua Tutankhamun lần đầu được trưng bày tại Bảo tàng Đại Ai Cập mới mở ở Giza.
Bên trong 'căn nhà bay' của giới siêu giàu
Máy bay G700 được giới siêu giàu yêu thích, với diện tích khoang khoảng 43 m2 gồm phòng ăn, khu giải trí, phòng tắm, lớn hơn nhiều căn hộ ở New York.
Nhà hàng với 'mâm cơm mẹ nấu' hút khách ở Đức
Mâm cơm Việt với thịt rang cháy cạnh, cà pháo, canh cua nấu tại nhà hàng Nampan ở thủ đô nước Đức thu hút nhiều thực khách bản địa đến thưởng thức.
Khác biệt phở Bắc - Nam trong mắt chuyên gia Michelin
Vào quán phở ở Hà Nội gọi thêm đĩa rau thơm, khách sẽ nhận cái lắc đầu, còn yêu cầu tương đen và giá đỗ lại phổ biến khi ăn món này ở TP HCM.
Loạt điểm check-in cho fan đến concert G-DRAGON
Trước đêm concert của G-DRAGON tối 8/11 tại Ocean Park 3, nhiều tọa độ trong đại đô thị trở thành điểm check-in của fan, từ sông Venice, cầu Đông - Tây đến phố K-Town…
Hàng loạt cơ sở du lịch Quy Nhơn đổ nát, mất tiền tỷ sau bão
Sau 5 tiếng càn quét đêm 6/11, bão Kalmaegi đã đánh sập, tàn phá hàng loạt nhà hàng, resort ven biển khu vực Quy Nhơn, Gia Lai, gây thiệt hại ước tính hàng tỷ đồng.
Rủi ro khách gặp phải khi Mỹ giảm chuyến từ 40 sân bay
Những hành khách nối chuyến sẽ gặp rủi ro như thời gian chờ đợi lâu hơn, giá vé cao hơn khi Mỹ giảm các chuyến bay từ 7/11.
Cây phượng tím biểu tượng ở Đà Lạt bị bão quật đổ
Cây phượng tím được xem như "biểu tượng của hồ Xuân Hương", điểm check in quen thuộc của du khách đến Đà Lạt, bị bão quật đổ tối 6/11.
Ba khu phố thời trang hút khách đến Hàn Quốc tháng 11
Seongsu, Itaewon và Hongdae là thiên đường mua sắm, thể hiện rõ nét hơi thở thời trang những tháng cuối năm của thủ đô Hàn Quốc.
Nữ du khách Anh bị cảnh sát Thái bắt vì dạy sex yoga
Nữ du khách Anh tổ chức các lớp sex yoga chui, bị người dân địa phương nghi ngờ và báo cảnh sát.
Im lặng là vàng, đến đúng giờ có nghĩa là "đến sớm 5-10 phút", mang rác về nhà là những quy tắc xã giao tại Nhật Bản mà nhiều du khách thường vô tình mắc phải.
Tinh thần lạc quan trong lũ của người Hội An thức tỉnh vợ chồng người Mỹ
Trận lũ lịch sử cuối tháng 10 khiến Hội An ngập sâu, nhưng thay vì hoảng loạn, vợ chồng du khách Mỹ, tìm thấy định nghĩa về "nhà" qua sự kiên cường và tinh thần lạc quan của người dân phố cổ.
Cầu Trường Tiền từng sập do bão lớn 120 năm trước
Ngày 11/9/1904, cơn bão lớn quét qua Huế làm sập bốn trong sáu nhịp cầu Trường Tiền, trở thành một trong những thiên tai nghiêm trọng nhất trong lịch sử cố đô.
Năm 2016, Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận Kinmemai Premium là loại gạo đắt nhất hành tinh, với giá khi đó là 107 USD mỗi kg.
Những điểm đến 'chữa lành' hút giới trẻ tại miền Bắc
Mù Căng Chải, Mộc Châu, Ninh Bình... nở rộ mô hình du lịch làm nông, trở thành lựa chọn hàng đầu của Gen Z và Millennials khi muốn tái tạo năng lượng bản thân.
Phở bò hay phở gà có trước là câu hỏi gây tranh cãi, ngay cả với những người sành ăn và am hiểu lịch sử ẩm thực Việt Nam.
Nữ du khách làm trễ hai giờ chuyến bay Đà Nẵng - Hong Kong
Một nữ du khách khóc lóc gào thét đòi ngồi cạnh bạn trai trên máy bay từ Đà Nẵng đi Hong Kong, khiến chuyến bay bị trễ hai tiếng.

Lý do G-Dragon gây sốt - Báo VnExpress Giải trí
Chất "quái", nổi loạn trong phong cách cùng khả năng sáng tác và bí quyết xây dựng thương hiệu cá nhân giúp sao Hàn G-Dragon chinh phục khán giả nhiều độ tuổi.
Hôm 8, 9/11, hai đêm concert của G-Dragon tại Hưng Yên hút khoảng 100.000 khán giả. Chương trình xếp thứ hai trong chuyến lưu diễn của anh về lượng người xem, chỉ sau show ở Tokyo Dome (Nhật Bản). Trong hai tiếng rưỡi, anh hát khoảng 20 ca khúc, đưa người nghe qua nhiều cung bậc cảm xúc, khi sôi động, lúc lắng đọng. Ca sĩ khiến người hâm mộ ấn tượng bởi khả năng làm chủ sân khấu, kỹ năng nhảy, rap, giao lưu duyên dáng. Từng động tác vũ đạo, cách tương tác máy quay hay trò chuyện với fan của anh đều khiến đám đông phát cuồng.
Fan của G-Dragon trải dài từ thế hệ 8x đến gen Z. Bùi Hằng, 33 tuổi, cho biết được "trở về thanh xuân" với thần tượng: "G-Dragon giữ phong độ tốt, bùng cháy trong từng màn biểu diễn". Các video về concert tại Việt Nam nhanh chóng thu hút sự chú ý từ fan khắp châu Á. Hình ảnh nam idol ngồi trên chiếc xe di chuyển qua các khu vực, hay cảnh hàng chục nghìn người đồng loạt hô vang tên G-Dragon, liên tục lan truyền trên mạng xã hội.
Ca sĩ Soobin Hoàng Sơn cho biết hai đêm nhạc khiến anh có thêm nguồn cảm hứng, mở mang hiểu biết về cách làm show. Anh học hỏi được từ nghệ sĩ Hàn tính chuyên nghiệp, kỹ thuật dàn dựng sân khấu, vận hành âm thanh, ánh sáng, cách nghệ sĩ xuất hiện, điều khiển và giao lưu với người xem.
G-Dragon giữ sức hút sau gần 20 năm vào nghề, được mệnh danh là "ông hoàng Kpop".
Ngày 23/10, anh nhận huân chương do Chính phủ Hàn Quốc trao tặng vì "hoạt động dẫn dắt làn sóng Hàn Quốc (Hallyu), mở rộng giá trị văn hóa giải trí quốc gia trên toàn cầu".
là người "biến idol Kpop thành nghệ sĩ thực thụ". Không giống đa số thần tượng luôn tuân thủ theo khuôn mẫu do công ty quản lý đặt ra, anh là người có tầm nhìn khác biệt. Trong vai trò thủ lĩnh Big Bang, anh phá vỡ khuôn mẫu của các nhóm nhạc Kpop đẹp đồng đều, tạo ra hình ảnh mạnh mẽ, "quái" hơn. G-Dragon tham gia sáng tác, sản xuất nhiều hit lớn của nhóm như
Lies, Haru Haru, Fantastic Baby, Bang Bang Bang.
Big Bang giành hơn 100 giải thưởng lớn nhỏ trong và ngoài nước, góp phần tạo nên làn sóng Hallyu toàn cầu giai đoạn 2007-2015.
G-Dragon tại concert ở Hàn Quốc hồi tháng 3. Ảnh:
Anh mở đường cho thế hệ idol tự sản xuất âm nhạc, đề cao cái "tôi" với loạt album solo
(2017). G-Dragon xóa nhòa ranh giới thể loại, kết hợp các yếu tố hip-hop, rock, điện tử và R&B vào âm nhạc, khiến các ca khúc dễ dàng tiếp cận khán giả phương Tây. Thêm vào đó, những chủ đề trữ tình của G-Dragon thường mang tính nội tâm và nổi loạn hơn so với Kpop truyền thống, vốn chủ yếu là những ca khúc vui vẻ, tươi sáng. Anh khai thác sự cô đơn, tổn thương trong tình yêu hay mặt trái của việc nổi tiếng. Loạt ca khúc như
Heartbreaker, Crayon, Who You, Super Star
được các fan thuộc lòng, hát theo anh trong mỗi đêm diễn.
"G-Dragon có lẽ là nhân vật Kpop duy nhất vừa tự viết lời, sáng tác và sản xuất âm nhạc, vừa xây dựng được thương hiệu nghệ sĩ độc đáo riêng. Sự sáng tạo và phong cách không ngừng biến hóa giúp anh duy trì sức ảnh hưởng", giáo sư Kim Heon Sik của Đại học Jungwon nhận định.
Trailer giới thiệu "Ubermensch" của G-Dragon
Trailer giới thiệu tour "Ubermensch" của G-Dragon. Video:
lấy cảm hứng từ triết lý của nhà triết học Đức Friedrich Nietzsche về một người tự tạo ra giá trị và ý nghĩa cho cuộc sống của mình. "Übermensch" trong tiếng Đức là "siêu nhân" hoặc "con người vượt trội"
Friedrich Nietzsche dùng khái niệm này để thách thức con người hiện đại: Thay vì sống theo quy tắc và niềm tin áp đặt, hãy tự tạo ra giá trị, mục đích và sống trọn vẹn với tiềm năng của chính mình.
, 2013), G-Dragon muốn gửi thông điệp rằng
đánh dấu bước ngoặt mới: anh không chỉ trở lại, mà là một phiên bản vượt trội của chính mình, mạnh mẽ, trưởng thành hơn.
bán 440.000 bản trong tuần đầu tiên. Hơn 30 đêm diễn quảng bá album đều "cháy" vé. Theo giới phê bình, G-Dragon là nghệ sĩ solo nam duy nhất có khả năng đồng thời dẫn đầu các bảng xếp hạng doanh thu đĩa cứng, nhạc số và concert.
Ngoài âm nhạc, G-Dragon tạo sức hút từ phong cách độc đáo, được trang
. Anh đi đầu trong việc phá vỡ rào cản giới tính của thời trang, thường xuyên trang điểm đậm, xuất hiện với các món đồ dành cho nữ, làm móng tay cầu kỳ. Nam thần tượng tạo ra nhiều xu hướng như mốt thắt khăn mỏ quạ, thời trang
. Biểu tượng bông hoa cúc bị thiếu một cánh ở vị trí 8h gắn với thương hiệu thời trang do anh sáng lập, trở thành hình ảnh, phụ kiện được nhiều fan yêu thích. Đến nay, ca sĩ ngồi hàng ghế đầu nhiều show thời trang quốc tế lớn, là đại sứ toàn cầu thương hiệu Chanel.
số tháng 11 chọn G-Dragon là gương mặt trang bìa, gọi anh là "biểu tượng vượt mọi giới hạn". Theo
trong thế giới Kpop không ngừng phát triển, hiếm có cái tên nào có sức ảnh hưởng lớn như G-Dragon. Là một nghệ sĩ, biểu tượng văn hóa và người dẫn đầu xu hướng toàn cầu, tên tuổi của anh vượt xa phạm vi âm nhạc. Sự trở lại của G-Dragon hồi đầu năm gặp nhiều thách thức như bê bối liên quan chất cấm, thời gian dài thực hiện nghĩa vụ quân sự và việc chuyển từ "ông lớn" YG Entertainment sang một công ty nhỏ. Thế nhưng, cuối cùng, anh không chỉ duy trì vị thế của mình mà còn mở rộng giới hạn về những gì một thần tượng Kpop có thể làm được.

Truyền thông thế giới sốc sau cú giật cùi chỏ của Ronaldo - Báo VnExpress Thể thao
Truyền thông thế giới sốc sau cú giật cùi chỏ của Ronaldo
Truyền thông thế giới sốc sau cú giật cùi chỏ của Ronaldo
Các tờ báo thể thao hàng đầu thế giới bày tỏ sự bất ngờ đối với Cristiano Ronaldo sau hành vi dẫn tới thẻ đỏ trong trận thua của Bồ Đào Nha ở vòng loại World Cup 2026.
Phút 59 trận đấu tối 13/11, khi bị Dara O'Shea theo kèm trong vòng cấm, Ronaldo phản ứng bằng cách giật cùi chỏ. Ban đầu, trọng tài chỉ phạt thẻ vàng đối với đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha. Nhưng sau khi tham khảo VAR, ông rút thẻ đỏ trực tiếp. Tình huống diễn ra khi Bồ Đào Nha bị chủ nhà CH Ireland dẫn 2-0, từ các pha làm bàn của Troy Parrott ở phút 17 và 45.
Ronaldo phản ứng sau khi bị thổi phạt về tình huống giật cùi chỏ, trong trận Bồ Đào Nha thua CH Ireland 0-2 ở vòng loại World Cup tối 13/11. Ảnh:
(Tây Ban Nha) gọi những gì Ronaldo làm là "màn trình diễn đáng xấu hổ", đồng thời đánh giá Parott trưởng thành hơn nhiều so với đội trưởng Bồ Đào Nha. Nếu CR7 không phải rời sân sớm, Bồ Đào Nha có thể đã ghi bàn và giành điểm. "HLV Roberto Martinez đã cố gắng thay đổi cục diện bằng cách đưa Renato Veiga và Nelson Semedo vào sân, nhưng chính Ronaldo mới tạo khác biệt thực sự",
gọi Ronaldo là một trong những "nhân vật tiêu cực" trong thất bại của Bồ Đào Nha, đồng thời nhấn mạnh án treo giò có thể ảnh hưởng đến vòng chung kết World Cup. Nếu bị cấm thi đấu hai trận, CR7 sẽ phải nghỉ trận cuối vòng loại gặp Armenia ngày 16/11 và trận đầu vòng chung kết (trong trường hợp Bồ Đào Nha giành vé trực tiếp).
Trong 22 năm thi đấu cho đội tuyển, đây mới là lần đầu Ronaldo bị truất quyền thi đấu. Mở rộng ra toàn bộ sự nghiệp, tiền đạo 40 tuổi đã nhận 13 thẻ đỏ, trong đó có sáu lần khi còn thi đấu cho Real Madrid, năm lần tại Man Utd và một lần với Juventus.
Số thẻ đỏ trực tiếp chiếm đa số trong những lần Ronaldo bị đuổi, với chín chiếc. Bốn lần còn lại là do hai thẻ vàng cộng lại.
Ronaldo (áo trắng) phản ứng khi bị phạt thẻ đỏ trong trận CH Ireland 2-0 Bồ Đào Nha ở vòng loại World Cup tối 13/11. Ảnh:
nêu bật việc Ronaldo bị truất quyền thi đấu lần đầu tiên trong màu áo đội tuyển, và bị CĐV Ireland la hét chế giễu trong thất bại bất ngờ này. Một kênh truyền thông khác của xứ sương mù,
thì viết: "Hy vọng ngược dòng của Bồ Đào Nha bị phá hỏng khi 'bùa hộ mệnh' bị đuổi khỏi sân".
(Italy) cũng ngạc nhiên, dùng từ "điên rồ" và "thất vọng" để nói về hành động của Ronaldo. Về thất bại của Bồ Đào Nha, tờ này đánh giá là bất ngờ lớn và làm thổi bùng cuộc chiến giành vé ở bảng F.
Trận thua CH Ireland khiến Bồ Đào Nha lỡ cơ hội giành vé sớm đến World Cup 2026. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn nằm trong tầm tay thầy trò HLV Martinez. Họ hiện dẫn đầu bảng F với 10 điểm, hơn đội xếp thứ hai Hungary hai điểm. Bồ Đào Nha sẽ hoàn thành nhiệm vụ nếu thắng Armenia, đội yếu nhất bảng, trong trận cuối trên sân nhà ngày 16/11.
cũng có thể giành vé với điều kiện vẫn hơn Hungary hiệu số (hiện là +5 so với +2). Trong trường hợp hai đội bằng điểm, hiệu số là thành tích ưu tiên thứ nhất để phân định vị trí.

Nghiên cứu hàng loạt giải pháp chống ngập cho Thái Nguyên - Báo VnExpress
Nghiên cứu hàng loạt giải pháp chống ngập cho Thái Nguyên
Nghiên cứu hàng loạt giải pháp chống ngập cho Thái Nguyên
Bộ Nông nghiệp và Môi trường cùng tỉnh Thái Nguyên nghiên cứu xây 4 hồ chứa ở thượng nguồn sông Cầu, xây mới cầu Gia Bảy... để tăng thoát lũ, chống ngập.
Ngày 13/11, tại buổi làm việc với Bộ Nông nghiệp và Môi trường, UBND tỉnh Thái Nguyên đề xuất triển khai loạt dự án đầu tư xây dựng, nâng cấp hệ thống đê điều, phòng chống lũ lụt với tổng kinh phí khoảng 22.900 tỷ đồng.
Các công trình bao gồm: Xây dựng đập Thác Huống 2; xây đồng bộ đê, kè, đường mặt đê hai bờ sông Cầu và suối Mo Linh; xây hệ thống chống ngập úng khu vực trung tâm tỉnh; xây cầu Gia Bẩy mới và lắp đặt trạm bơm thoát nước.
Lũ sông Cầu tràn vào trung tâm Thái Nguyên, ngày 8/10. Ảnh:
Trước đề xuất này, Bộ Nông nghiệp và Môi trường cho rằng để giải quyết tình trạng lũ lụt ở Thái Nguyên cần giải pháp đồng bộ, tổng thể, thoát lũ trên toàn bộ lưu vực sông Cầu. Phía thượng nguồn, Bộ đề xuất xây dựng 4 hồ chứa, tổng dung tích khoảng 200 triệu m3, cắt khoảng 130 triệu m3 nước.
"Với điều kiện biến đổi khí hậu hiện nay, quan điểm của Bộ là quản trị theo hướng thuận thiên, chấp nhận rủi ro có kiểm soát", Thứ trưởng Nguyễn Hoàng Hiệp nói.
Đối với đề xuất xây đê dọc hai bờ sông Cầu đoạn qua trung tâm tỉnh, dẫn ý kiến các chuyên gia, Thứ trưởng Hiệp cho rằng phải tính toán kỹ lưỡng vì nếu xây đê quá cao không giải quyết triệt để vấn đề ngập lụt ở trung tâm tỉnh mà còn ảnh hưởng đến không gian đô thị, các tỉnh phía hạ du.
Từ thực tế khả năng thoát lũ chậm ở vùng hạ du trong đợt lũ lớn vừa qua, Thứ trưởng Hiệp cho rằng trước mắt Thái Nguyên cần thực hiện ngay dự án xây dựng cầu Gia Bảy mới để mở rộng khả năng thoát lũ và đảm bảo an toàn công trình.
Lũ đổ về trung tâm tỉnh Thái Nguyên, ngày 7/10. Ảnh:
Đối với đập Thách Huống được xây dựng từ thời Pháp, nhiệm vụ dâng nước để phục vụ tưới tiêu, tuy nhiên hiện là điểm nghẽn cản dòng chảy, giảm khả năng thoát lũ. Bộ Nông nghiệp và Môi trường thời gian tới sẽ đánh giá để giải quyết vấn đề này.
Sông Cầu đoạn chảy qua tỉnh Thái Nguyên dài khoảng 190 km, trong đó 16 km qua trung tâm tỉnh. Hai năm gần đây, các phường trung tâm tỉnh Thái Nguyên đã hứng chịu nhiều trận lũ lớn. Gần nhất đầu tháng 10, ảnh hưởng của bão Matmo, Thái Nguyên mưa lớn, lũ sông Cầu tại trạm Gia Bảy lên 29,9 m, vượt đỉnh lũ lịch sử mới thiết lập năm 2024 hơn 1m.
Trong đợt lũ này, Thái Nguyên chịu thiệt hại nặng nhất với 115 nhà sập, 465 nhà hư hỏng nặng, khoảng 200.000 nhà ngập. Hơn 13.500 ha cây trồng, thủy sản, hơn một triệu con vật nuôi bị chết, cuốn trôi. Hệ thống giao thông, thủy lợi, giáo dục, y tế bị thiệt hại nặng nề. Tổng thiệt hại kinh tế hơn 12.200 tỷ đồng.
Quỹ Hy vọng - báo VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết các trường học bị thiệt hại. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ

Đà Nẵng xuất hiện trong phim Hàn 'As You Stood By' - Báo VnExpress Giải trí
Đà Nẵng xuất hiện trong phim Hàn 'As You Stood By'
Đà Nẵng xuất hiện trong phim Hàn 'As You Stood By'
Tập cuối phim "As You Stood By" gây chú ý khi ghi hình bối cảnh chợ Cồn, bãi biển Mỹ Khê và phố cổ Hội An.
Tác phẩm ra mắt hôm 7/11, vào top 10 phim truyền hình không nói tiếng Anh được xem nhiều nhất Netflix tuần 3-9/11 ở hơn 30 quốc gia. Tập cuối, sau khi trải qua nhiều biến cố, nhân vật Eun Soo (Jeon So Nee) và Hee Soo (Lee Yoo Mi) chọn Việt Nam làm nơi bắt đầu cuộc sống mới. Tại đây, họ buôn bán, giao tiếp với người dân bằng tiếng Việt.
Phân đoạn chợ Cồn trong phim Hàn 'As You Stood By'
Phân đoạn hai nhân vật nói tiếng Việt được quay ở chợ Cồn (Đà Nẵng), phim "As You Stood By". Video:
Bối cảnh hiện lên với bãi biển, khu chợ, phố cổ tạo cảm giác bình yên, tương phản không khí căng thẳng bao trùm phần lớn bộ phim. Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều khán giả nhận xét các phân đoạn hiện lên sống động, cho thấy thiên nhiên và con người một cách gần gũi. Một tài khoản bình luận: "Cảnh phim rất đẹp, thấy tự hào khi quê hương xuất hiện trong tác phẩm".
Nhà sản xuất Noan Đỗ - đại diện công ty cung cấp dịch vụ sản xuất cho đoàn phim tại Việt Nam - cho biết êkíp ưu tiên ghi hình ở Đà Nẵng vì có nhiều chuyến bay thẳng từ Hàn Quốc, cảnh quan đa dạng, dịch vụ lưu trú và ẩm thực đa dạng, thân thiện với du khách quốc tế.
Một trong những bối cảnh quan trọng là khu chợ truyền thống, phản ánh nhịp sống địa phương. Đơn vị sản xuất đề xuất quay phim ở chợ Cồn nhằm thể hiện rõ hoạt động buôn bán và bản sắc văn hóa. Với các cảnh quay hướng ra biển, bãi Mỹ Khê được chọn làm địa điểm chủ đạo. Bờ cát dài hơn 30 km, mặt biển thoáng đãng tạo điều kiện cho những khung hình lướt sóng, dạo biển, gắn với giai đoạn mới của hai nhân vật chính.
Đối lập sự sôi động, Hội An được chọn làm điểm nhấn cảm xúc với những giây phút lắng đọng. Để đáp ứng yêu cầu về một không gian văn hóa tâm linh, đội ngũ trong nước đề xuất cảnh chèo thuyền thả hoa đăng trên sông Hoài. Mỗi ngọn đèn tượng trưng hy vọng và bình an, trở thành điểm tựa để nhân vật gửi gắm mong ước cho tương lai, đồng thời khép lại câu chuyện.
Cảnh hai nhân vật chính thả đèn hoa đăng trên sông Hoài, ở tập tám "As You Stood By". Ảnh:
Theo Noan Đỗ, thách thức trong những ngày quay là thời tiết thất thường. Mưa lớn bất chợt buộc đoàn liên tục điều chỉnh lịch bấm máy, tranh thủ từng khoảng trời quang để hoàn thành các phân cảnh mà không kéo dài thời gian của cả đoàn. Khâu sản xuất triển khai trong hai tháng đầu năm, tiền kỳ vào tháng 1 và ghi hình tháng 2. Vì chỉ quay một số cảnh cuối, đoàn Hàn làm việc tại Đà Nẵng trong một tuần, còn hầu hết công đoạn tiền kỳ như khảo sát bối cảnh, xin giấy phép quay phim, chuẩn bị nhân sự, thiết bị, lưu trú và di chuyển đều được phối hợp từ xa.
Trong quá trình làm việc, hai bên vận hành theo mô hình "hybrid crew", hai bên chia nhiệm vụ theo từng bộ phận sau đó phối hợp song song. Theo Noan Đỗ, các đoàn phim nước ngoài thường có hệ thống quản lý nghiêm ngặt, tuyến báo cáo rõ ràng, còn êkíp Việt mạnh ở sự linh hoạt và khả năng xử lý nhanh tại hiện trường.
"Việt Nam có lợi thế về cảnh quan, con người thân thiện, chi phí hợp lý cùng dịch vụ chuyên nghiệp, hoàn toàn có thể trở thành điểm đến sản xuất hấp dẫn cho các dự án quốc tế", nhà sản xuất cho biết.
Cảnh quay bãi biển Mỹ Khê trong phim. Ảnh:
do Lee Jeong Rim đạo diễn, Kim Hyo Jeong biên kịch. Nội dung kể về Eun Soo và Hee Soo bị cuốn vào chuỗi bi kịch khi người bạn thân bị bạo hành gia đình. Từ đó, phim khai thác sâu tâm lý và nỗi đau của phụ nữ trong xã hội hiện đại.
Tác phẩm nhận nhiều lời khen từ giới phê bình bởi cách tiếp cận chủ đề tội ác. Đạo diễn sử dụng các khung hình tối giản, nhịp kể chậm để nhân vật bộc lộ nội tâm. Cách dàn dựng hướng người xem tập trung vào diễn biến tâm lý, mở ra các câu hỏi về trách nhiệm, sự chuộc lỗi. Trang
đánh giá tác phẩm đọng lại thông điệp về sự cảm thông và cứu rỗi.
nhận xét nhịp phim gay cấn, góp phần bộc lộ góc tối của con người.
Những năm gần đây, nhiều đoàn phim Hàn tổ chức team building hoặc nghỉ dưỡng tại Việt Nam, chọn Đà Nẵng là điểm đến hàng đầu. Tài tử Lee Byung Hun - người sáng lập BH Entertainment - từng đưa 62 nhân viên, diễn viên của công ty tới đây công tác kết hợp du lịch, trong đó có các ngôi sao Han Hyo Joo, Kim Go Eun, Park Hae Soo, Han Ji Min, Lee Jin Wook, Lee Ji Ah, Park Hae Soo, Jung Woo. Cuối tháng 10, ngôi sao Yoona cùng đoàn phim
dịp ăn mừng thành công của tác phẩm. Hồi tháng 5, Seo Ye Ji - nữ chính

Truyền thông thế giới sốc sau cú giật cùi chỏ của Ronaldo - Báo VnExpress Thể thao
Truyền thông thế giới sốc sau cú giật cùi chỏ của Ronaldo
Truyền thông thế giới sốc sau cú giật cùi chỏ của Ronaldo
Các tờ báo thể thao hàng đầu thế giới bày tỏ sự bất ngờ đối với Cristiano Ronaldo sau hành vi dẫn tới thẻ đỏ trong trận thua của Bồ Đào Nha ở vòng loại World Cup 2026.
Phút 59 trận đấu tối 13/11, khi bị Dara O'Shea theo kèm trong vòng cấm, Ronaldo phản ứng bằng cách giật cùi chỏ. Ban đầu, trọng tài chỉ phạt thẻ vàng đối với đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha. Nhưng sau khi tham khảo VAR, ông rút thẻ đỏ trực tiếp. Tình huống diễn ra khi Bồ Đào Nha bị chủ nhà CH Ireland dẫn 2-0, từ các pha làm bàn của Troy Parrott ở phút 17 và 45.
Ronaldo phản ứng sau khi bị thổi phạt về tình huống giật cùi chỏ, trong trận Bồ Đào Nha thua CH Ireland 0-2 ở vòng loại World Cup tối 13/11. Ảnh:
(Tây Ban Nha) gọi những gì Ronaldo làm là "màn trình diễn đáng xấu hổ", đồng thời đánh giá Parott trưởng thành hơn nhiều so với đội trưởng Bồ Đào Nha. Nếu CR7 không phải rời sân sớm, Bồ Đào Nha có thể đã ghi bàn và giành điểm. "HLV Roberto Martinez đã cố gắng thay đổi cục diện bằng cách đưa Renato Veiga và Nelson Semedo vào sân, nhưng chính Ronaldo mới tạo khác biệt thực sự",
gọi Ronaldo là một trong những "nhân vật tiêu cực" trong thất bại của Bồ Đào Nha, đồng thời nhấn mạnh án treo giò có thể ảnh hưởng đến vòng chung kết World Cup. Nếu bị cấm thi đấu hai trận, CR7 sẽ phải nghỉ trận cuối vòng loại gặp Armenia ngày 16/11 và trận đầu vòng chung kết (trong trường hợp Bồ Đào Nha giành vé trực tiếp).
Trong 22 năm thi đấu cho đội tuyển, đây mới là lần đầu Ronaldo bị truất quyền thi đấu. Mở rộng ra toàn bộ sự nghiệp, tiền đạo 40 tuổi đã nhận 13 thẻ đỏ, trong đó có sáu lần khi còn thi đấu cho Real Madrid, năm lần tại Man Utd và một lần với Juventus.
Số thẻ đỏ trực tiếp chiếm đa số trong những lần Ronaldo bị đuổi, với chín chiếc. Bốn lần còn lại là do hai thẻ vàng cộng lại.
Ronaldo (áo trắng) phản ứng khi bị phạt thẻ đỏ trong trận CH Ireland 2-0 Bồ Đào Nha ở vòng loại World Cup tối 13/11. Ảnh:
nêu bật việc Ronaldo bị truất quyền thi đấu lần đầu tiên trong màu áo đội tuyển, và bị CĐV Ireland la hét chế giễu trong thất bại bất ngờ này. Một kênh truyền thông khác của xứ sương mù,
thì viết: "Hy vọng ngược dòng của Bồ Đào Nha bị phá hỏng khi 'bùa hộ mệnh' bị đuổi khỏi sân".
(Italy) cũng ngạc nhiên, dùng từ "điên rồ" và "thất vọng" để nói về hành động của Ronaldo. Về thất bại của Bồ Đào Nha, tờ này đánh giá là bất ngờ lớn và làm thổi bùng cuộc chiến giành vé ở bảng F.
Trận thua CH Ireland khiến Bồ Đào Nha lỡ cơ hội giành vé sớm đến World Cup 2026. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn nằm trong tầm tay thầy trò HLV Martinez. Họ hiện dẫn đầu bảng F với 10 điểm, hơn đội xếp thứ hai Hungary hai điểm. Bồ Đào Nha sẽ hoàn thành nhiệm vụ nếu thắng Armenia, đội yếu nhất bảng, trong trận cuối trên sân nhà ngày 16/11.
cũng có thể giành vé với điều kiện vẫn hơn Hungary hiệu số (hiện là +5 so với +2). Trong trường hợp hai đội bằng điểm, hiệu số là thành tích ưu tiên thứ nhất để phân định vị trí.

Cho rằng điểm 8 là chưa đạt yêu cầu, chị Thu Thủy biến việc học của con thành những "ca làm việc" không ngày nghỉ từ thứ hai đến chủ nhật, khiến đứa trẻ sợ hãi mỗi khi đối diện với bàn học.
Bạn thấy trải nghiệm của mình thế nào? Hãy cho chúng tôi biết để VnE-GO phục vụ bạn tốt hơn
1. Đánh giá trải nghiệm VnE-GO của bạn như thế nào?
2. Theo bạn VnE-GO cần cải thiện hoặc thêm tính năng gì để phục vụ bạn tốt hơn?
Email sẽ được bảo mật, chúng tôi chỉ sử dụng để liên lạc khi cần tìm hiểu thêm thông tin về góp ý của bạn
Ý kiến của bạn giúp VnE-GO ngày càng tốt hơn.
Chúng tôi luôn lắng nghe để cải thiện trải nghiệm của bạn

Doanh nghiệp Hàn Quốc 'rải tiền' giục nhân viên sinh con
Doanh nghiệp Hàn Quốc thưởng tiền cho nhân viên sinh con
Doanh nghiệp Hàn Quốc thưởng tiền cho nhân viên sinh con
Hong Ki sững sờ khi nghe chủ tịch công ty Booyoung ở Seoul tuyên bố thưởng 100 triệu won (khoảng 72.000 USD) cho mỗi em bé của nhân viên.
"Chuyện phi lý đến mức tôi không ngủ được", Hong, 37 tuổi, kể lại với
Khoản tiền thưởng đó là thật. Và nó đủ để vợ chồng anh, vốn đã có một con gái ba tuổi, đưa ra quyết định hệ trọng là sinh thêm con.
Booyoung và một loạt tập đoàn lớn khác của Hàn Quốc đang tung ra những khoản tiền thưởng khổng lồ để vực dậy tỷ suất sinh thấp nhất thế giới. Đơn cử, công ty Krafton Inc., nhà phát triển trò chơi điện tử, chi 43.000 USD khi trẻ chào đời và tặng thêm 29.000 USD chia thành các đợt cho đến khi đứa trẻ lên 8 tuổi. Công ty Korea Aerospace Industries Ltd., nhà sản xuất máy bay, tặng khoảng 7.000 USD cho con thứ nhất và thứ hai; 22.000 USD cho con thứ 3. Tập đoàn đa ngành Hanwha Group chi trả hơn 820.000 USD, tức 7.200 USD cho mỗi em bé trên 14 công ty thành viên). Các công ty khác gồm Doosan Enerbility, Posco, SBW và Kumho Petrochemical, cũng tham gia làn sóng chi thưởng với các khoản tiền khác nhau.
Kết quả khảo sát nhân viên nhận được tiền hỗ trợ của doanh nghiệp này cho thấy 86% cho biết chính sách khuyến khích họ cân nhắc sinh thêm con trong khi 96% nói nó giúp họ cân bằng công việc và gia đình. Tại Booyoung, 28 em bé chào đời vào năm ngoái, nhiều hơn so với mức trung bình. Tại Krafton, 58 nhân viên nhận hỗ trợ và không ai nghỉ việc.
"Bạn sẽ muốn làm việc chăm chỉ và giúp công ty thành công", anh Hong nói, phản ánh một sự gắn kết mới được tạo ra giữa nhân viên và doanh nghiệp.
Tuy nhiên, bên dưới bề mặt của những câu chuyện thành công này là những câu hỏi gai góc. Các chuyên gia cảnh báo rằng việc tập trung vào tiền thưởng có nguy cơ bỏ qua gốc rễ của vấn đề.
"Đây là một giải pháp ngắn hạn, giống như thuốc giảm đau", Ko Woo-rim, giáo sư chính sách dân số tại Đại học Quốc gia Seoul, nhận định. "Vấn đề cốt lõi không phải là thiếu tiền để tổ chức một đám cưới hay sinh một đứa con. Vấn đề là chi phí và áp lực khổng lồ để nuôi dạy một đứa trẻ thành công trong một xã hội cạnh tranh khốc liệt".
Chi phí giáo dục tư nhân ở Hàn Quốc thuộc hàng cao nhất thế giới, chiếm một phần đáng kể trong thu nhập của các gia đình. Thêm vào đó là văn hóa làm việc quá giờ triền miên và giá nhà ở Seoul cao ngất ngưởng, nơi tập trung một nửa dân số cả nước.
Quan trọng hơn, các chính sách này đang vô tình tạo ra một đường phân cách xã hội mới. Khoản thưởng hào phóng chỉ dành cho những người may mắn làm việc tại các tập đoàn (chaebol). Hàng triệu người lao động tại các doanh nghiệp vừa và nhỏ, lao động tự do, hay nhân viên hợp đồng hoàn toàn bị bỏ lại phía sau.
"Nó có thể làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng", Lee Chul-hee, giáo sư kinh tế tại Đại học Quốc gia Seoul, người đã nghiên cứu sâu về nhân khẩu học, cho biết. "Một xã hội mà ở đó việc bạn có thể sinh con hay không phụ thuộc vào việc bạn làm việc cho công ty nào không phải là một xã hội bền vững".
Bối cảnh lịch sử cũng cho thấy sự thận trọng là cần thiết. Các quốc gia khác đã thử nghiệm các chính sách thưởng tiền với kết quả trái chiều. Tại Pháp, một hệ thống phúc lợi trẻ em hào phóng và mạng lưới nhà trẻ công rộng khắp giúp duy trì tỷ suất sinh tương đối ổn định, nhưng đó là một cam kết dài hạn và toàn diện của nhà nước, không phải là sáng kiến riêng lẻ của doanh nghiệp.
Nhà trẻ nội bộ của Krafton có thể mở cửa đến tận 21h30 nếu công việc giữ chân phụ huynh lại muộn. Ảnh:
Ngay tại Hàn Quốc, những nỗ lực của chính phủ nhằm tăng tỷ lệ sinh bằng các khoản trợ cấp trước đây chỉ tạo ra những cú hích tạm thời. Ông Joo Hyung-hwan, người đứng đầu Ủy ban Tổng thống về Xã hội Già hóa, dù lạc quan về "sự phục hồi mang tính cấu trúc", cũng thừa nhận rằng giải pháp lâu dài đòi hỏi phải tái phân bổ dân cư ra khỏi siêu đô thị Seoul, nơi chi phí kết hôn và sinh con cao hơn, đến những khu vực ít dân cư, nơi việc nuôi dạy con cái dễ dàng hơn.
"Sẽ cần những nỗ lực nghiêm túc không chỉ từ chính phủ mà còn từ toàn bộ đất nước để huy động người dân ra khỏi các thành phố và khuyến khích sinh thêm con", ông nói.
Cuộc khủng hoảng nhân khẩu học của Hàn Quốc là một thực tế nghiệt ngã. Với tỷ suất sinh chỉ 0,72 vào năm 2023 - thấp hơn nhiều so với mức 2,1 cần thiết để duy trì dân số ổn định - quốc gia này đang đối mặt với một tương lai mờ mịt khi lực lượng lao động teo tóp, hệ thống lương hưu sụp đổ, quân đội thiếu tân binh. Viện Nghiên cứu Kinh tế Hàn Quốc (KERI) cảnh báo rằng nếu xu hướng này tiếp diễn, tăng trưởng GDP của nước này có thể giảm xuống dưới 1% vào năm 2050.

Thu hồi 45 loại mỹ phẩm - Báo VnExpress Sức khỏe
Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, thu hồi 45 loại mỹ phẩm gồm dầu gội, dầu xả, kem dưỡng da, toner... của hai công ty Phát Anh Minh và Quốc tế Đại Cát Á do không có hoặc không xuất trình Hồ sơ thông tin sản phẩm.
Theo quyết định hôm 13/11 của Cục Quản lý Dược, Công ty TNHH Quốc tế Đại Cát Á ở Phú Nhuận, TP HCM, bị thu hồi 22 sản phẩm. Trong số này có các nhãn: sản phẩm dưỡng da Queendoes essential PDRN serum, The Skin house crystal whitening plus serum; Queendoes lucia serum, The Sin house wrinkle collagen toner. Ngoài ra, còn có kem DR.IASO triple-m hydrating cream hay sản phẩm khác như Hyaluronic 6000 ampoule, Snail mucin 5000 AmPoule...
Công ty TNHH Phát Anh Minh ở Thanh Trì, Hà Nội, bị thu hồi 23 sản phẩm. Trong số này có các nhãn: các loại dầu xả Gemlites Cocoa Quartz Colorditioner, BondFix Conditioner, Viral Rose Gold Colorditioner. Ngoài ra còn có kem đánh răng Lion Kids’Toothpaste Strawberry, hoặc Viral Hot Pink Colorwash, Medicinal Medicinal Salt...
Cả hai công ty đều kinh doanh mỹ phẩm không có hoặc không xuất trình hồ sơ thông tin sản phẩm quy định, theo Cục Quản lý Dược. Vì vậy doanh nghiệp phải ngừng bán, thu hồi các sản phẩm trên và báo cáo kết quả về Cục trước ngày 25/11.
Ngoài ra, Cục Quản lý Dược thu hồi số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm trên.
Đây là lần đầu Cục Quản lý Dược cùng lúc thu hồi số lượng lớn loại mỹ phẩm như vậy.
Một tuần qua, Bộ Y tế liên tục phát hiện, đình chỉ, thu hồi mỹ phẩm giả, kém chất lượng, không đạt yêu cầu. Hôm qua, một loại
cũng bị thu hồi. Các chuyên gia đánh giá sản phẩm không đạt chất lượng có nguy cơ gây kích ứng da, nhiễm khuẩn hoặc ảnh hưởng sức khỏe người dùng.

'Sân bay Gia Bình sẽ tái cấu trúc mạng lưới hàng không vùng Thủ đô' - Báo VnExpress
'Sân bay Gia Bình sẽ tái cấu trúc mạng lưới hàng không vùng Thủ đô'
Bộ trưởng Xây dựng cho biết sân bay Gia Bình sẽ tạo cực tăng trưởng mới phía Đông Hà Nội, giảm tải cho Nội Bài và tái cấu trúc mạng lưới hàng không vùng Thủ đô.
Sáng 14/11, thừa ủy quyền Thủ tướng, Bộ trưởng Xây dựng Trần Hồng Minh trình Quốc hội chủ trương đầu tư Cảng hàng không quốc tế Gia Bình, đặt tại các xã Gia Bình, Lương Tài, Nhân Thắng, Lâm Thao của tỉnh Bắc Ninh.
Sân bay được xây dựng theo tiêu chuẩn cấp 4F của Tổ chức Hàng không dân dụng Quốc tế (ICAO), đáp ứng nhu cầu khai thác khoảng 30 triệu hành khách mỗi năm và 1,6 triệu tấn hàng hóa đến năm 2030; khoảng 50 triệu hành khách mỗi năm và 2,5 triệu tấn hàng hóa đến năm 2050.
Tổng vốn đầu tư sân bay khoảng 196.378 tỷ đồng, gồm 141.236 tỷ đồng giai đoạn một và 55.142 tỷ đồng giai đoạn hai, sử dụng vốn của nhà đầu tư, gồm vốn chủ sở hữu và vốn huy động hợp pháp.
nhấn mạnh đây là công trình mang tính biểu tượng quốc gia và đã được Bộ Chính trị chấp thuận chủ trương. Dự án giữ vai trò thúc đẩy cực tăng trưởng mới phía Đông Hà Nội, đáp ứng nhu cầu vận chuyển ngày càng tăng của vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc.
Ông cũng cho biết sân bay Gia Bình là bước đi chiến lược góp phần tái cấu trúc mạng lưới hàng không vùng Thủ đô theo mô hình trung tâm kép, tương tự một số đô thị lớn như London (Anh) hay Tokyo (Nhật Bản). Sân bay sẽ hỗ trợ Nội Bài đang quá tải nhưng chưa thể mở rộng, đồng thời là một trong các công trình hạ tầng phục vụ Hội nghị Cấp cao APEC 2027.
Sân bay giữ vai trò bổ trợ chiến lược cho Nội Bài, phát huy lợi thế về không gian, kết nối và hạ tầng; tạo động lực phát triển cho công nghiệp, logistics, thương mại điện tử, du lịch và dịch vụ. Dự án đồng thời có ý nghĩa quan trọng với quốc phòng, an ninh và các sự kiện đối ngoại.
Chính phủ định hướng Gia Bình đáp ứng chuẩn mực quốc tế, trở thành cảng hàng không thông minh, xanh, bền vững; phục vụ khai thác lưỡng dụng, đạt tiêu chuẩn dịch vụ 5 sao và hướng tới nhóm 10 cảng hàng không 5 sao hàng đầu thế giới theo đánh giá của Skytrax.
Sân bay phấn đấu nằm trong nhóm có trải nghiệm hành khách xuất sắc theo Hội đồng sân bay quốc tế, là cửa ngõ hàng không miền Bắc và trung chuyển hành khách, hàng hóa, đồng thời là cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa máy bay của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Gia Bình được quy hoạch hai cặp đường cất hạ cánh song song, cách nhau 1.800 m để bảo đảm khả năng cất hạ cánh độc lập. Giai đoạn đến năm 2030 xây dựng sân đỗ máy bay trước nhà ga VIP, nhà ga hành khách, nhà ga hàng hóa và khu bảo dưỡng đáp ứng khoảng 83 vị trí đỗ. Giai đoạn đến năm 2050 mở rộng khu đỗ của nhà ga hành khách và hàng hóa, đáp ứng khoảng 123 vị trí.
Nhà ga hành khách được thiết kế theo tiêu chuẩn 5 sao, tối ưu công năng khai thác và tổ chức không gian hợp lý nhằm phục vụ lưu lượng lớn. Sân bay sẽ kết nối đồng bộ với hệ thống giao thông quốc gia, vùng và tỉnh; Hà Nội kết nối trực tiếp qua đường cao tốc, đường sắt đô thị và đường sắt quốc gia. Dự án cần gần 1.900 ha đất, dự kiến ảnh hưởng khoảng 7.100 hộ dân.
Ủy ban Kinh tế và Tài chính nhất trí sự cần thiết của dự án nhưng đề nghị làm rõ tính khả thi của mô hình "sân bay kép", đặc biệt về phân bổ lưu lượng hành khách, hàng hóa và quản lý vùng trời bay.
Cơ quan thẩm tra cũng đồng tình với đề xuất cơ chế đặc biệt để di dời di tích lịch sử - văn hóa, đồng thời yêu cầu làm rõ việc công nhận lại di tích sau di dời, bảo đảm yếu tố gốc và giá trị lịch sử văn hóa.
Bên cạnh đó, Ủy ban đề nghị Chính phủ quy định rõ trách nhiệm, thời hạn, cơ chế báo cáo và hậu kiểm đối với UBND tỉnh Bắc Ninh trong quá trình triển khai thủ tục đất đai, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để bảo đảm minh bạch.
Quốc hội sẽ thảo luận ở hội trường về chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Gia Bình vào 5/12 và dự kiến thông qua ngày 11/12.

Tiến sĩ - bác sĩ Quan Thế Dân tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội 1983, từng công tác điều trị và giảng dạy tại một số cơ sở y tế ở TP HCM và Hà Nội.
Bệnh nhân có quyền được cung cấp thông tin rõ ràng hơn về thuốc trị ung thư Pembroria do Nga sản xuất.
Sáp nhập chỉ là giải pháp hành chính, không giải quyết gốc rễ nếu cơ chế quản lý bệnh viện vẫn giữ nguyên.
Nhầm lẫn L - N có lẽ là lỗi phát âm khó sửa nhất.
Bác sĩ nội trú là mô hình đào tạo bác sĩ chất lượng cao, tại sao không nhân rộng cho xã hội hưởng lợi?
Có những người Pháp mang điều tốt đẹp của văn hóa Pháp vào Việt Nam, họ là những người bạn.
Tôi sốt sắng theo dõi việc tôn tạo Hồ Gươm, cách mấy hôm lại chạy lên Bờ Hồ, xem tiến độ phá dỡ Hàm Cá Mập.
Hà Nội vốn đã thiếu nhà vệ sinh công cộng, dịp Đại lễ, thành phố sẽ đáp ứng nhu cầu này như thế nào?
Em trai tôi mất vì đuối nước trên sông Hồng. Hôm tang lễ em, mẹ trách: 'Con lớn mà không trông em cho bố mẹ'.
Tôi có những trải nghiệm cay đắng về quá tải bệnh viện, khi mẹ tôi đột quỵ 6 năm về trước.
Chúng tôi ngây ngất vui sướng, bò ra lau chùi, cạo từng vết xi-măng trong căn hộ Trung Tự được phân đợt đầu.
Thời đi Nga học, tôi lưu lạc sang cả Ba Lan, cũng đứng ở chợ trời, bán hàng Việt giá rẻ.
Thầy thuốc bên cạnh áp lực cứu người còn phải gánh nhiều việc, đóng nhiều vai và e ngại nhiều thứ.
Không ai đáng phải chết vì thiếu viện phí. Và không bác sĩ nào đáng phải giằng co giữa lương tâm và thủ tục.
Dù sắp tới xóa bỏ cấp huyện, thì mô hình bệnh viện huyện với chức năng là đơn vị y tế đa khoa gần dân nhất, vẫn sẽ tồn tại.
Có hai trở ngại chính khiến y tế Việt Nam ì ạch trong việc triển khai bệnh án điện tử.
Ủy viên Ban chấp hành Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam

Góp ý văn kiện đại hội 14 - Báo VnExpress
Dòng vốn bất động sản cần được 'nắn chỉnh' về phân khúc vừa túi tiền
Tín dụng chảy mạnh vào nhà đất nhưng chủ yếu ở loại hình đắt tiền, nên cần giải pháp nắn chỉnh dòng vốn về nhà bình dân để đảm bảo cân bằng, theo các chuyên gia.
'Cần coi trí tuệ nhân tạo là giải pháp trọng tâm hiện đại hóa y tế'
Bác sĩ Đỗ Doãn Bách đề xuất coi ứng dụng công nghệ mới, đặc biệt là dữ liệu lớn (Bigdata) và trí tuệ nhân tạo (AI) là giải pháp trọng tâm để hiện đại hóa hệ thống y tế.
'Phát triển tốt nhà xã hội là điểm cộng để địa phương thu hút đầu tư'
Theo Đại biểu Quốc hội, phát triển tốt nhà xã hội là điểm cộng trong thu hút đầu tư khi giúp người lao động an cư, gắn bó lâu dài cùng doanh nghiệp và địa phương.
'Bộ sách cho học sinh tài năng là đường băng để các em cất cánh'
Đại biểu Nguyễn Quang Huân cho rằng bộ sách chung toàn quốc là cần thiết, nhưng nên có thêm bộ sách đặc biệt giúp học sinh giỏi bộc lộ sớm khả năng, trở thành nhân tố ưu tú của đất nước.
2,5 triệu lượt góp ý dự thảo Văn kiện Đại hội 14
Sau 20 ngày công bố, hơn 2,5 triệu lượt cán bộ, đảng viên và nhân dân đã góp ý cho dự thảo Văn kiện trình Đại hội 14 của Đảng, thông qua hình thức trực tiếp và trực tuyến.
Đề xuất xây dựng bộ sách riêng cho học sinh giỏi
Ông Nguyễn Quang Huân đề xuất xây dựng bộ sách riêng cho nhóm học sinh giỏi hoặc học sinh đô thị, nhằm khuyến khích phát triển năng lực cá nhân, tránh cào bằng làm thui chột tài năng.
Tổng Bí thư: Không để người dân phải xin những thứ họ được hưởng
Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh Nhà nước pháp quyền phải kiểm soát quyền lực, bảo đảm mọi quyết định đúng pháp luật và vì dân, không để người dân phải “xin” những gì lẽ ra được hưởng.
'Đội ngũ tinh hoa giúp vận hành hiệu quả chính quyền địa phương hai cấp'
Theo ông Nguyễn Đức Hà, xây dựng đội ngũ cán bộ tinh hoa từ Trung ương đến cơ sở là bước đi cần thiết giúp chính quyền địa phương hai cấp vận hành hiệu quả sau sắp xếp bộ máy.
Kỷ nguyên mới 'không chỉ tăng trưởng mà phải đột phá'
PGS Nguyễn Mạnh Hùng cho biết dự thảo Văn kiện Đại hội 14 thể hiện quyết tâm đến giữa thế kỷ 21 đưa Việt Nam trở thành nước phát triển, thu nhập cao, với tinh thần "đặt ra là phải làm cho bằng được".
Dự thảo Văn kiện Đại hội 14 cần bổ sung bài học 'dám quyết'
GS Nguyễn Quốc Sửu cho rằng dự thảo Văn kiện Đại hội 14 cần bám sát cuộc cách mạng tinh gọn bộ máy và bổ sung bài học "dám quyết", bởi "vấn đề đã chín, đồng thuận cao thì phải dám quyết luôn".
Đề xuất đưa 'lương tối thiểu đủ sống' vào văn kiện Đại hội 14
Chuyên gia đề xuất thay cụm từ “lương tối thiểu” bằng “lương tối thiểu đủ sống” trong văn kiện trình Đại hội Đảng 14, nhằm bảo đảm đời sống ổn định và lâu dài cho người lao động và gia đình.
'Báo cáo chính trị Đại hội 14 vượt qua tư duy nhiệm kỳ'
Theo PGS Lê Văn Cường, dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội 14 là bước đột phá lớn trong tư duy lãnh đạo của Đảng với tầm nhìn chiến lược đưa Việt Nam trở thành nước phát triển, thu nhập cao vào giữa thế kỷ 21.
18 vấn đề mới, quan trọng trong dự thảo các Văn kiện Đại hội 14
Dự thảo các văn kiện Đại hội 14 xác lập mô hình tăng trưởng mới, bổ sung lý luận đổi mới, khẳng định kinh tế tư nhân là động lực trọng yếu, khoa học công nghệ là động lực chính để phát triển.
Việt Nam lần đầu tích hợp ba văn kiện thành một, xác lập mô hình tăng trưởng mới, cải cách thể chế toàn diện, hướng tới giai đoạn phát triển dựa trên khoa học, công nghệ và con người.
Công bố dự thảo các văn kiện Đại hội 14 để lấy ý kiến nhân dân
Toàn bộ dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 14 được công bố để lấy ý kiến nhân dân, cán bộ, đảng viên, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội và đồng bào Việt Nam ở nước ngoài.
'Văn kiện Đại hội 14 là cam kết trước nhân dân về giai đoạn phát triển mới'
Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh Văn kiện Đại hội 14 với ba lớp định hướng phải trở thành lời cam kết mạnh mẽ của Đảng trước nhân dân về một giai đoạn phát triển mới.
Bộ Công an sẽ tích hợp tiện ích phục vụ Đại hội lần thứ 14 của Đảng và các dự thảo văn kiện để người dân theo dõi, góp ý, theo thiếu tá Trần Duy Hiển.

[Cập nhật] Tin tức Hà Nội mới nhất trong ngày
40 tuổi lương 28 triệu nhưng chưa mua nổi căn nhà đầu tiên
Căn hộ đầu năm được rao bán giá 1,8 tỷ, giờ tăng vọt lên 2,5 tỷ đồng, khiến mọi hy vọng mua nhà của tôi tan thành mây khói.
Hà Nội hỗ trợ học sinh trường tư cao nhất hơn 200.000 đồng/tháng
Hà Nội duyệt nhiệm vụ quy hoạch hai phân khu hơn 8.200 ha tại dự án Olympic
'Sân bay Gia Bình sẽ tái cấu trúc mạng lưới hàng không vùng Thủ đô'
Savills giới thiệu tòa văn phòng hạng A phía Tây Hà Nội
Cách ăn giúp người phụ nữ U50 sở hữu eo con kiến
Người phụ nữ bị xe cẩu cán tử vong trên đường phố Hà Nội
Va chạm với xe cẩu khi rẽ vào đại lộ Thăng Long, người phụ nữ bị bánh xe chèn qua tử vong, một người khác phải đi cấp cứu, chiều 13/11.
MCCM 2025 mở lối cho Esports Mekong vươn tầm quốc tế
Chung kết Mobile Legends: Bang Bang Challenge Cup Mekong 2025 (MCCM mùa 6) khép lại với hơn 51.000 lượt xem trực tiếp và trực tuyến, tạo cú hích nhận diện cho các đội tuyển trong khu vực.
Phát tán tin nhắn chứa mã độc giữa Hà Nội, chiếm tài khoản ngân hàng
Thiệu Văn, quốc tịch Trung Quốc, dùng thiết bị phát sóng để chiếm sóng 4G, 5G của nhà mạng rồi gửi tin nhắn chứa đường link giả mạo đến toàn bộ người dùng trong phạm vi 50 mét.
Tùng Dương diện đồ gần nửa tỷ đồng đi xem show
Ca sĩ Tùng Dương dát bộ cánh hàng hiệu gần 500 triệu đồng, dự đêm mở màn Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam.
Ông Nguyễn Đức Trung làm Chủ tịch thành phố Hà Nội
Ông Nguyễn Đức Trung được bầu làm Chủ tịch UBND TP Hà Nội - 6 ngày sau khi Bộ Chính trị điều động, phân công ông giữ chức Phó bí thư Thành ủy.
Bà Phùng Thị Hồng Hà làm Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội
Phó chủ tịch Thường trực HĐND Phùng Thị Hồng Hà được 100% đại biểu bầu làm Chủ tịch HĐND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026, tại phiên họp chuyên đề chiều 13/11.
13 năm hiếm muộn mới có con nhờ thụ tinh ống nghiệm
Chị Tâm, 40 tuổi, tắc hai vòi tử cung, bất thường nhiễm sắc thể, vô sinh 13 năm, phải thụ tinh ống nghiệm kết hợp sàng lọc phôi để có con khỏe mạnh.
Hoa hậu Thanh Thủy catwalk với phong cách siêu thực
Hoa hậu Thanh Thủy làm vedette với bộ cánh mô phỏng nhũ đá theo phong cách siêu thực ở show Vũ Việt Hà.
Hà Nội chuyển đổi gần 3 ha đất nông nghiệp xây chung cư, văn phòng
Gần 3 ha đất nông nghiệp ở quận Hoàng Mai cũ được chuyển đổi mục đích sử dụng để thực hiện tổ hợp nhà ở, văn phòng.
Ông Vinh, 67 tuổi, tái phát ung thư vùng xoang lê sau gần 10 năm phẫu thuật, kèm tổn thương tiền ung thư tại thực quản.
Viêm phổi hít do co thắt tâm vị, túi thừa thực quản
Ông Karl John Baker, 70 tuổi, sụt cân, ho dai dẳng, bác sĩ chẩn đoán co thắt tâm vị cùng túi thừa thực quản gây viêm phổi hít.
MR.DIY tổ chức sự kiện mừng cột mốc 50 cửa hàng tại Việt Nam
Người tham gia có cơ hội trải nghiệm nhiều hoạt động sôi động cũng như nhận quà khi góp mặt tại sự kiện "Lượn hồ chill - Deal quà chất".
Người phụ nữ không từ bỏ vượt đèn đỏ dù bị húc
Vượt đèn đỏ, người đi xe máy bị ôtô húc nhẹ, phải chuyển hướng nhưng sau đó quay đầu, tiếp tục vi phạm, hôm 12/11 tại Long Biên.

Bạn thấy trải nghiệm của mình thế nào? Hãy cho chúng tôi biết để VnE-GO phục vụ bạn tốt hơn
1. Đánh giá trải nghiệm VnE-GO của bạn như thế nào?
2. Theo bạn VnE-GO cần cải thiện hoặc thêm tính năng gì để phục vụ bạn tốt hơn?
Email sẽ được bảo mật, chúng tôi chỉ sử dụng để liên lạc khi cần tìm hiểu thêm thông tin về góp ý của bạn
Ý kiến của bạn giúp VnE-GO ngày càng tốt hơn.
Chúng tôi luôn lắng nghe để cải thiện trải nghiệm của bạn

Bơi xuồng giữa đồng lúa ngập lũ lút bông, ông
buồn rầu nói năm ngoái trời cho một, năm nay lấy lại gấp ba, thua lỗ hàng trăm triệu đồng.
Mùa lũ Đồng Tháp Mười vốn hiền hòa, nuôi sống hàng trăm nghìn gia đình. Người dân xứ này quen nương theo con nước, mỗi năm làm hai vụ lúa rồi "mở đồng" cho lũ về bồi phù sa.
Nhiều năm lũ nhỏ, phù sa cạn, những nông dân như ông Rẫy dần chủ quan, "xé rào" đắp đê ngăn nước làm lúa vụ ba, hy vọng tăng thu nhập. Không ít lần,
"cơn giận" của lũ Đồng Tháp Mười đã nhấn chìm hàng nghìn ha lúa, khiến nhiều người mất sạch.
"Trắng tay rồi bà ơi", ông Rẫy nghẹn giọng nói với vợ, khi ngồi thất thần trên xuồng giữa cánh đồng 6 hecta sắp thu hoạch chìm dưới nước sâu. Từ trên cao, cả đồng lúa hình ô bàn cờ bị lũ bao vây.
Ngoài sông, nước cao hơn nửa mét. Dưới ruộng, sau nhiều cơn mưa, gần 20 máy bơm chạy suốt, hết 5.000 lít dầu mà nước vẫn sâu gần 40 cm. Cạnh đó, ruộng 3 ha ở gò cao hơn cũng ngập tới chót bông, sau vài ngày, hạt lúa đã nảy mầm, làm mồi cho cá rô.
Hơn 9 ha lúa của gia đình ông Rẫy sắp thu hoạch bị ngập lũ mất trắng. Ảnh:
Ông Rẫy, quê Tiền Giang, theo gia đình đến ấp Trung Liêm, xã Tuyên Bình (huyện Vĩnh Hưng, Long An cũ) lập nghiệp hơn 30 năm. Từ hai công đất cha mẹ cho, ông nuôi heo, làm thuê, tích cóp dần, cứ 2-3 năm lại mua thêm vài công. Đến nay, gia đình có 17 ha ruộng.
Vùng Trung Liêm vốn trũng, Nhà nước khuyến cáo chỉ nên làm hai vụ lúa. Năm ngoái, lũ thấp, đất cạn phù sa, chi phí phân thuốc tăng, ông bàn với vợ làm thử nửa diện tích vụ ba. Năng suất đạt 7 tấn/ha, giá hơn 8.000 đồng/kg, trừ chi phí lãi hơn 100 triệu đồng.
"Thấy ăn nên làm ra, năm nay tụi tui xuống giống hết luôn, ai ngờ lũ chụp bất ngờ, mất trắng nửa ruộng", ông kể.
Hơn 8 ha còn lại chỉ còn cách thu hoạch nửa tháng, bông lúa giờ chỉ nhô lên chừng 20 cm. "Có bán được cũng lỗ 300 triệu đồng", ông Rẫy nhẩm tính, gương mặt hốc hác sau hơn nửa tháng thức trắng canh đê.
Họ đang nợ hơn 2 tỷ đồng tiền máy móc, phân thuốc, nhân công. Giờ lại lỗ vụ này, hai vợ chồng tính bán bớt một hecta đất để trả ngân hàng.
Ông Rẫy lội trên cánh đồng lúa 3 ha bị ngập lũ hơn một tuần, hạt lúa đã lên mọng. Ảnh:
Gần ruộng ông Rẫy, ông Mai Quốc Toàn, 56 tuổi, trầm ngâm nhìn bờ bao mong manh quanh 2,2 ha lúa vụ 3 còn hơn 10 ngày nữa gặt, dưới trời mưa lớn. Hội ý nhanh với vợ, ông quyết định cho máy xuống ruộng ngập gần tấc nước gặt lúa non... chạy lũ. Con đường đá đỏ từ ruộng qua đồng lũ ngập nhiều đoạn, máy kéo phải trầy trật khi chở lúa về nhà.
Do gặt sớm, năng suất giảm phân nửa, chỉ ba tấn một ha. Giá năm nay đã chạm đáy chỉ khoảng 5.600 đồng một ký, lúa lại xanh, ông bị thương lái ép giá xuống thêm 700 đồng mỗi ký. Thêm tiền đắp đê, bơm nước, chi phí phân thuốc, nhân công, vụ này vợ chồng ông Toàn lỗ gần 30 triệu đồng.
Cách đó 20 km, 3h sáng cuối tháng 10 tiếng hô thất thanh vang lên ở ấp Xóm Mới, xã Vĩnh Châu (huyện Tân Hưng, Long An cũ): "Bể đê bà con ơi!". Nước lũ cao hơn một mét cuốn phăng đoạn đê, tràn vào 200 ha lúa mới 20 ngày tuổi.
Hàng chục công an, dân quân, máy xúc, sà lan chở gỗ cùng máy bơm được huy động khẩn cấp suốt đêm. Đến sáng, đê tạm ổn, nhóm người mệt lả. "Chưa năm nào người trồng lúa khổ như năm nay", ông Nguyễn Văn Chi, Chủ tịch xã, lắc đầu, người lấm lem bùn đất.
Nông dân ở ấp Trung Liêm, xã Tuyên Bình thu hoạch lúa non chạy lũ. Ảnh:
Lũ cao bất thường đe dọa hơn 30 tuyến đê dài 180 km, bảo vệ gần 8.000 ha lúa. Nhiều nơi, dân phải thay nhau chạy xuồng canh đê đến sáng. Toàn vùng Đồng Tháp Mười (Long An cũ) có gần nửa triệu ha lúa, năm nay có tới 70.000 ha làm vụ ba, trong đó 20.000 ha gieo sạ ngoài lịch khuyến cáo.
Suốt nửa tháng, trụ sở 16 xã vùng thượng và hạ nguồn ở Đồng Tháp Mười trở thành "sở chỉ huy tiền phương". Người, máy, nhiên liệu được huy động tối đa, song không giữ nổi bông lúa khỏi nước lũ. Hơn 1.500 ha bị ngập.
Hệ thống đê bao ngăn lũ tại Đồng bằng sông Cửu Long có từ 25 năm trước. Ban đầu chỉ là các vùng đê bao lửng (bán kiên cố) cao vừa phải, quy mô vài chục ha để ngăn lũ đầu mùa vào tháng 8, bảo vệ lúa hè thu, người dân thời xưa còn gọi là "đê tháng 8". Sau khi thu hoạch lúa, lũ dâng cao sẽ tràn đê vào đồng. Về sau, do áp lực tăng sản lượng lúa, hệ thống đê bao lửng dần được nâng cấp, khép kín phục vụ sản xuất lúa vụ ba (thu đông) bên cạnh vụ hè thu, đông xuân.
Đê bao kiên cố nên có vùng nông dân trồng lúa một năm đến 3 vụ rưỡi, đồng vừa gặt gốc rạ còn xanh đã tiếp tục vào vụ mới. Do canh tác gối đầu, khi lũ lớn lúa chưa kịp gặt, lúa đông xuân lại vừa mới gieo dễ bị ngập, thiệt hại chồng chất. Nông dân cho hay với điều kiện thời tiết thất thường, làm lúa vụ ba "giống như cá cược, năm được năm mất"
Máy kéo lội qua đoạn đường bị ngập nhiều chỗ giữa đồng lũ đưa lúa về nhà. Ảnh:
Thạc sĩ Nguyễn Hữu Thiện, chuyên gia nghiên cứu độc lập về sinh thái Đồng bằng sông Cửu Long, cho rằng việc đắp đê làm lúa vụ ba "lợi bất cập hại". Đê bao khép kín ngăn lũ khiến nước mất chỗ chứa, gây ngập nơi khác, đồng thời chặn luôn phù sa vào đồng ruộng. Phân bón không thể thay thế phù sa được.
Theo ông Thiện, 5 năm đầu làm lúa vụ ba, nông dân thường phấn khởi vì đất còn dinh dưỡng. Sau 10 năm, năng suất bắt đầu giảm, đến 15-20 năm, lợi nhuận hầu như không còn, chi phí phân thuốc tăng vọt.
Khi nông dân nhận ra thì đã muộn, vì ruộng chung đê bao hàng trăm hộ, muốn xả lũ phải có sự đồng thuận. Nhà cửa, mồ mả, chuồng trại đã xây thấp, mở lũ lại càng khó. "Họ rơi vào thế lưỡng nan," ông Thiện nói, ví von nếu miền Bắc có Sơn Tinh – Thủy Tinh thì miền Tây nay đã bước vào cuộc đua "Đê Tinh – Thủy Tinh". Đê bao càng khép kín ngập càng sâu. Cuộc đua này không có hồi kết.
Cánh đồng lúa, dưa 80 ha bị lũ nước lũ vây quanh tại ấp Trung Liêm, xã Tuyên Bình. Ảnh:
PGS.TS Lê Anh Tuấn, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu Biến đổi khí hậu, Đại học Cần Thơ, phân tích thêm, về kinh tế, làm lúa vụ ba không giúp nông dân giàu lên, mà còn khiến đất bạc màu, ruộng ô nhiễm. Phân thuốc hóa học nhiều, bệnh tật theo đó gia tăng.
Ông cho biết hai thập kỷ qua, đê khép kín làm lũ không vào đồng, cá tôm mất nơi sinh sản, nguồn lợi thủy sản cạn dần. Người sống nhờ mùa lũ mất sinh kế, giới trẻ bỏ quê lên thành phố, để lại nhiều hệ lụy xã hội.
Khoảng 5 năm gần đây, một số nơi ở miền Tây đã ngừng mở rộng diện tích vụ ba. Vùng Tứ giác Long Xuyên vẫn còn làm, nhưng có nơi đề xuất "hai năm làm – một năm mở đê" để lấy phù sa. Tuy nhiên, theo ông Tuấn, cách này chỉ hiệu quả nếu có lũ, năm lũ nhỏ thì đất vẫn bạc màu.
Một tuần sau khi đoạn đê ở ấp Xóm Mới, xã Vĩnh Châu, được gia cố, hàng trăm ha lúa thoát ngập, nhưng ông Đặng Văn Dài, 65 tuổi, vẫn không vui. Gia đình có 1,5 ha, vụ trước mưa nhiều, giá lúa thấp, chỉ thu 6 tấn, lỗ 17 triệu đồng. Năm nay, ông gieo vụ đông xuân sớm, lũ lớn phải bơm nước ngày đêm tốn ba triệu tiền dầu, giá lúa vẫn thấp, tính ra lỗ khoảng 20 triệu.
Theo ông, nếu sản xuất hai vụ lúa mỗi năm, nhờ phù sa mùa lũ, năng suất đạt khoảng 17 tấn, tiết kiệm 30% chi phí phân thuốc, giảm sâu bệnh và nếu giá lúa từ 7.000 đồng trở lên có thể lãi 50 triệu đồng. Còn tăng vụ, năng suất không cao hơn nhưng chi phí đội lên, rủi ro thời tiết lớn, nông dân vừa cực vừa dễ mất trắng.
"Chắc năm sau tui xả đồng đón lũ, không dám làm vụ ba nữa", ông Dài nói.
Nông dân Đồng Tháp Mười thu hoạch lúa chạy lũ. Video:

Bạn thấy trải nghiệm của mình thế nào? Hãy cho chúng tôi biết để VnE-GO phục vụ bạn tốt hơn
1. Đánh giá trải nghiệm VnE-GO của bạn như thế nào?
2. Theo bạn VnE-GO cần cải thiện hoặc thêm tính năng gì để phục vụ bạn tốt hơn?
Email sẽ được bảo mật, chúng tôi chỉ sử dụng để liên lạc khi cần tìm hiểu thêm thông tin về góp ý của bạn
Ý kiến của bạn giúp VnE-GO ngày càng tốt hơn.
Chúng tôi luôn lắng nghe để cải thiện trải nghiệm của bạn

Đà Nẵng xuất hiện trong phim Hàn 'As You Stood By' - Báo VnExpress Giải trí
Đà Nẵng xuất hiện trong phim Hàn 'As You Stood By'
Đà Nẵng xuất hiện trong phim Hàn 'As You Stood By'
Tập cuối phim "As You Stood By" gây chú ý khi ghi hình bối cảnh chợ Cồn, bãi biển Mỹ Khê và phố cổ Hội An.
Tác phẩm ra mắt hôm 7/11, vào top 10 phim truyền hình không nói tiếng Anh được xem nhiều nhất Netflix tuần 3-9/11 ở hơn 30 quốc gia. Tập cuối, sau khi trải qua nhiều biến cố, nhân vật Eun Soo (Jeon So Nee) và Hee Soo (Lee Yoo Mi) chọn Việt Nam làm nơi bắt đầu cuộc sống mới. Tại đây, họ buôn bán, giao tiếp với người dân bằng tiếng Việt.
Phân đoạn chợ Cồn trong phim Hàn 'As You Stood By'
Phân đoạn hai nhân vật nói tiếng Việt được quay ở chợ Cồn (Đà Nẵng), phim "As You Stood By". Video:
Bối cảnh hiện lên với bãi biển, khu chợ, phố cổ tạo cảm giác bình yên, tương phản không khí căng thẳng bao trùm phần lớn bộ phim. Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều khán giả nhận xét các phân đoạn hiện lên sống động, cho thấy thiên nhiên và con người một cách gần gũi. Một tài khoản bình luận: "Cảnh phim rất đẹp, thấy tự hào khi quê hương xuất hiện trong tác phẩm".
Nhà sản xuất Noan Đỗ - đại diện công ty cung cấp dịch vụ sản xuất cho đoàn phim tại Việt Nam - cho biết êkíp ưu tiên ghi hình ở Đà Nẵng vì có nhiều chuyến bay thẳng từ Hàn Quốc, cảnh quan đa dạng, dịch vụ lưu trú và ẩm thực đa dạng, thân thiện với du khách quốc tế.
Một trong những bối cảnh quan trọng là khu chợ truyền thống, phản ánh nhịp sống địa phương. Đơn vị sản xuất đề xuất quay phim ở chợ Cồn nhằm thể hiện rõ hoạt động buôn bán và bản sắc văn hóa. Với các cảnh quay hướng ra biển, bãi Mỹ Khê được chọn làm địa điểm chủ đạo. Bờ cát dài hơn 30 km, mặt biển thoáng đãng tạo điều kiện cho những khung hình lướt sóng, dạo biển, gắn với giai đoạn mới của hai nhân vật chính.
Đối lập sự sôi động, Hội An được chọn làm điểm nhấn cảm xúc với những giây phút lắng đọng. Để đáp ứng yêu cầu về một không gian văn hóa tâm linh, đội ngũ trong nước đề xuất cảnh chèo thuyền thả hoa đăng trên sông Hoài. Mỗi ngọn đèn tượng trưng hy vọng và bình an, trở thành điểm tựa để nhân vật gửi gắm mong ước cho tương lai, đồng thời khép lại câu chuyện.
Cảnh hai nhân vật chính thả đèn hoa đăng trên sông Hoài, ở tập tám "As You Stood By". Ảnh:
Theo Noan Đỗ, thách thức trong những ngày quay là thời tiết thất thường. Mưa lớn bất chợt buộc đoàn liên tục điều chỉnh lịch bấm máy, tranh thủ từng khoảng trời quang để hoàn thành các phân cảnh mà không kéo dài thời gian của cả đoàn. Khâu sản xuất triển khai trong hai tháng đầu năm, tiền kỳ vào tháng 1 và ghi hình tháng 2. Vì chỉ quay một số cảnh cuối, đoàn Hàn làm việc tại Đà Nẵng trong một tuần, còn hầu hết công đoạn tiền kỳ như khảo sát bối cảnh, xin giấy phép quay phim, chuẩn bị nhân sự, thiết bị, lưu trú và di chuyển đều được phối hợp từ xa.
Trong quá trình làm việc, hai bên vận hành theo mô hình "hybrid crew", hai bên chia nhiệm vụ theo từng bộ phận sau đó phối hợp song song. Theo Noan Đỗ, các đoàn phim nước ngoài thường có hệ thống quản lý nghiêm ngặt, tuyến báo cáo rõ ràng, còn êkíp Việt mạnh ở sự linh hoạt và khả năng xử lý nhanh tại hiện trường.
"Việt Nam có lợi thế về cảnh quan, con người thân thiện, chi phí hợp lý cùng dịch vụ chuyên nghiệp, hoàn toàn có thể trở thành điểm đến sản xuất hấp dẫn cho các dự án quốc tế", nhà sản xuất cho biết.
Cảnh quay bãi biển Mỹ Khê trong phim. Ảnh:
do Lee Jeong Rim đạo diễn, Kim Hyo Jeong biên kịch. Nội dung kể về Eun Soo và Hee Soo bị cuốn vào chuỗi bi kịch khi người bạn thân bị bạo hành gia đình. Từ đó, phim khai thác sâu tâm lý và nỗi đau của phụ nữ trong xã hội hiện đại.
Tác phẩm nhận nhiều lời khen từ giới phê bình bởi cách tiếp cận chủ đề tội ác. Đạo diễn sử dụng các khung hình tối giản, nhịp kể chậm để nhân vật bộc lộ nội tâm. Cách dàn dựng hướng người xem tập trung vào diễn biến tâm lý, mở ra các câu hỏi về trách nhiệm, sự chuộc lỗi. Trang
đánh giá tác phẩm đọng lại thông điệp về sự cảm thông và cứu rỗi.
nhận xét nhịp phim gay cấn, góp phần bộc lộ góc tối của con người.
Những năm gần đây, nhiều đoàn phim Hàn tổ chức team building hoặc nghỉ dưỡng tại Việt Nam, chọn Đà Nẵng là điểm đến hàng đầu. Tài tử Lee Byung Hun - người sáng lập BH Entertainment - từng đưa 62 nhân viên, diễn viên của công ty tới đây công tác kết hợp du lịch, trong đó có các ngôi sao Han Hyo Joo, Kim Go Eun, Park Hae Soo, Han Ji Min, Lee Jin Wook, Lee Ji Ah, Park Hae Soo, Jung Woo. Cuối tháng 10, ngôi sao Yoona cùng đoàn phim
dịp ăn mừng thành công của tác phẩm. Hồi tháng 5, Seo Ye Ji - nữ chính

Hoàn thành nhà mới cho người dân vùng bão lũ trong tháng 1/2026 - Báo VnExpress
Hoàn thành nhà mới cho người dân vùng bão lũ trong tháng 1/2026
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các tỉnh, thành từ Hà Tĩnh đến Đăk Lăk hoàn thành xây dựng mới, tái định cư cho những hộ có nhà bị cuốn trôi, sập đổ, hư hỏng nặng trước 31/1/2026.
Ngày 13/11, Thủ tướng gửi công điện chỉ đạo các bộ ngành, địa phương khôi phục sản xuất, ổn định đời sống người dân sau thiên tai. Công điện được ban hành ngay sau chuyến thị sát tại Gia Lai và hội nghị trực tuyến với các địa phương chịu thiệt hại từ Hà Tĩnh đến Đăk Lăk ngày hôm qua.
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bí thư và Chủ tịch các tỉnh, thành tăng tốc các biện pháp khắc phục hậu quả, bảo đảm đời sống người dân và duy trì sản xuất, kinh doanh. Địa phương phải thăm hỏi, hỗ trợ các gia đình có người chết, mất tích, bị thương; bố trí chỗ ở tạm cho người dân và hoàn thành sửa chữa nhà bị tốc mái, hư hại trước ngày 20/11.
Việc xây mới và tái định cư cho các hộ có nhà bị trôi, sập hoàn toàn phải hoàn thành trước 31/1/2026. Riêng tại xã Đề Gi, tỉnh Gia Lai, Thủ tướng yêu cầu triển khai ngay khu tái định cư mới.
Các lực lượng của quân đội, công an, dân quân, thanh niên, phụ nữ, sinh viên được huy động hỗ trợ người dân dọn dẹp nhà cửa; cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm để không xảy ra tình trạng thiếu ăn, thiếu nước sạch.
Hạ tầng thiết yếu như điện, nước, viễn thông, giao thông bị chia cắt, thủy lợi, hồ đập phải được khôi phục trước ngày 20/11. Địa phương chủ động sử dụng ngân sách dự phòng và các nguồn hợp pháp khác để xử lý thiệt hại.
Nhà dân ở phường Sông Cầu, tỉnh Đăk Lăk bị gió bão Kalmaegi làm tốc mái. Ảnh:
Bộ Nông nghiệp và Môi trường được giao hỗ trợ vật tư, cây giống, con giống, thuốc thú y để khôi phục sản xuất nông nghiệp. Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bộ Y tế hỗ trợ khôi phục trường học, cơ sở y tế.
Bộ Tài chính phối hợp Bộ Nông nghiệp và Môi trường đề xuất Thủ tướng bố trí vốn dự phòng ngân sách Trung ương hỗ trợ địa phương, hoàn thành trước 11h trưa nay; đồng thời hướng dẫn giãn, hoãn, miễn, giảm thuế, phí cho người dân và doanh nghiệp bị thiệt hại.
Theo thống kê sơ bộ, thiên tai từ tháng 10 đến nay tại các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Đăk Lăk làm 90 người chết và mất tích; 273 người bị thương; 1.900 nhà sập đổ, trôi; hơn 227.800 nhà hư hỏng, tốc mái; thiệt hại 160.715 ha lúa, hoa màu; hơn 3.500 gia súc, 452.000 gia cầm; gần 700 tàu thuyền; 63.328 lồng bè thủy sản; hơn 160 km kênh mương và gần 65 km bờ sông, bờ biển sạt lở; 253 km đường giao thông hư hỏng. Tổng thiệt hại ước tính hơn 27.289 tỷ đồng.
Để hỗ trợ khẩn cấp, Chính phủ đã cấp 1.500 tỷ đồng cho 7 địa phương; Mặt trận Tổ quốc Trung ương phân bổ thêm 206 tỷ đồng.

VnE GO - Khám phá Video tin tức, giải trí và phong cách sống
Bạn thấy trải nghiệm của mình thế nào? Hãy cho chúng tôi biết để VnE-GO phục vụ bạn tốt hơn
1. Đánh giá trải nghiệm VnE-GO của bạn như thế nào?
2. Theo bạn VnE-GO cần cải thiện hoặc thêm tính năng gì để phục vụ bạn tốt hơn?
Email sẽ được bảo mật, chúng tôi chỉ sử dụng để liên lạc khi cần tìm hiểu thêm thông tin về góp ý của bạn
Ý kiến của bạn giúp VnE-GO ngày càng tốt hơn.
Chúng tôi luôn lắng nghe để cải thiện trải nghiệm của bạn

Hơn 40 tỉ đồng ủng hộ đồng bào thiệt hại trong bão số 13 tại Gia Lai
Tại buổi phát động ủng hộ đồng bào thiệt hại do bão số 13 (Kalmaegi) ở Gia Lai chiều 13-11, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Gia Lai đã tiếp nhận hơn 40 tỉ đồng từ các tổ chức, doanh nghiệp.
Muôn kiểu sống chung với mất điện của người dân vùng bão phía đông Đắk Lắk
Bão số 13 quét qua, nhiều khu vực phía đông Đắk Lắk (thuộc Phú Yên cũ) bị mất điện do hạ tầng cấp điện hư hại nặng nề. Trong những ngày chờ ngành điện nỗ lực ngày đêm để nối lại điện, bà con đã tìm đủ cách để sống chung với mất điện.
Nhiều trường đại học không nhận hoa 20-11, chuyển thành tiền ủng hộ đồng bào vùng bão lũ
Một số trường đại học thông báo không nhận hoa chúc mừng 20-11, đề nghị chuyển chi phí tặng hoa ủng hộ đồng bào vùng bão lũ.
Thăm vùng tâm bão số 13, Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo xây lại nhà cho dân
Thăm bà con bị sập nhà, tốc mái trong bão số 13 tại xã Đề Gi (Bình Định cũ, nay thuộc Gia Lai), Thủ tướng Phạm Minh Chính xúc động trước những mất mát của người dân và động viên mọi người đoàn kết vượt qua khó khăn, khắc phục hậu quả.
Jack về Huế tặng máy phát điện cho bà con vùng lũ, sau lùm xùm bị cấm biểu diễn 9 tháng
Sau khi bị Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cấm biểu diễn 9 tháng, ca sĩ Jack (J97) cùng công ty của mình đã về với người dân vùng lũ xã Quảng Điền, TP Huế để tặng máy phát điện và cùng bạn trẻ dọn lũ.
Công ty Humventures trao Tuổi Trẻ gần 2,2 tỉ đồng ủng hộ đồng bào miền Trung
Công ty TNHH đầu tư dịch vụ Humventures ở TP.HCM nhờ Tuổi Trẻ chuyển số tiền gần 2,2 tỉ đồng đến miền Trung để khắc phục hậu quả bão lụt.
Công nhân điện lực chạy đua nối lại dòng điện cho bà con nơi tâm bão Kalmaegi
5 ngày sau khi bão Kalmaegi (số 13) quét qua Gia Lai, Đắk Lắk, hàng ngàn công nhân, kỹ sư điện lực vẫn nỗ lực ngày đêm dù mưa hay nắng, quyết tâm sớm đóng điện cho bà con.
NSND Lệ Thủy nóng ruột khi nghe miền Trung bị bão lũ
Nghệ sĩ Lệ Thủy cho biết ngày 17-11, bà và những người bạn sẽ lên đường đến Quảng Ngãi và Bình Định cũ (hiện là tỉnh Gia Lai) để hỗ trợ đồng bào khắc phục hậu quả từ những cơn bão.
TP.HCM hỗ trợ 20 tỉ đồng giúp người dân TP Huế khắc phục hậu quả mưa lũ
20 tỉ đồng của Đảng bộ, chính quyền, người dân TP.HCM đã được lãnh đạo thành phố gửi trao tận tay đến chính quyền, người dân thành phố Huế nhằm khắc phục hậu quả mưa lũ.
Ba thế hệ trong gia đình cùng quyên góp tiền, gửi đến đồng bào miền Trung
Tuổi Trẻ tiếp tục nhận được nhiều tấm lòng, sự sẻ chia của bạn đọc gửi về ủng hộ, giúp đỡ bà con miền Trung hồi sinh sau bão lũ.
Đà Nẵng bổ sung hơn 200 tỉ đồng cho người dân thiệt hại vì mưa lũ vay
Đà Nẵng đã bổ sung ngay 200 tỉ đồng cho vay nhằm khôi phục sản xuất kinh doanh và ổn định đời sống sau thiên tai.
Chỉ sau 24 giờ huy động, nhận được 105 triệu gửi về đồng bào miền Trung
Trong 24 giờ kêu gọi, doanh nghiệp đã vận động được 105 triệu từ cán bộ, nhân viên gửi gắm báo Tuổi Trẻ ủng hộ đồng bào miền Trung.
Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ trao 1,5 tỉ đồng hỗ trợ công nhân TP Huế sau mưa lũ
Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và báo Tuổi Trẻ trao 1,5 tỉ đồng hỗ trợ TP Huế, san sẻ khó khăn với công nhân bị ảnh hưởng mưa lũ lịch sử.
TP.HCM hỗ trợ Cao Bằng 23 tỉ đồng khắc phục thiệt hại do bão, lũ
Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM đã trao tặng kinh phí hỗ trợ nhân dân tỉnh Cao Bằng khắc phục thiệt hại do bão, lũ gây ra với số tiền 23 tỉ đồng.
Phó thủ tướng Hồ Quốc Dũng trao kinh phí giúp người dân bị sập nhà trong bão Kalmaegi
Phó thủ tướng Hồ Quốc Dũng thăm hỏi, trao 20 phần kinh phí hỗ trợ bà con bị sập nhà trong bão số 13 - Kalmaegi và 150 suất quà cho bà con bị hư hại tài sản.
EVN phấn đấu cấp điện 'hậu bão 13' trước ngày 11-11
Theo cập nhật mới nhất sáng 8-11 từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), công tác khắc phục hậu quả bão số 13 (Kalmaegi) và khôi phục cung cấp điện đang ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực.
Không cầm được lòng khi thấy cảnh bà con ngồi trên mái nhà tránh bão lũ
Nhiều bạn đọc không cầm được nước mắt khi thấy cảnh bà con ngồi trên mái nhà tránh lũ, nên đến báo Tuổi Trẻ nhờ gửi tấm lòng của mình đến bà con vùng lũ.
Giám định chất lượng công trình để đánh giá nguyên nhân loạt biệt thự đổ sập, hư hỏng sau bão
Sở Xây dựng Hà Tĩnh vừa có văn bản chỉ định tổ chức kiểm định để phục vụ đánh giá nguyên nhân sự cố công trình bị sập đổ, hư hỏng thuộc dự án khu dịch vụ và nhà ở Xuân Thành (xã Tiên Điền, Hà Tĩnh).
Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, báo Tuổi Trẻ trao 1 tỉ đồng hỗ trợ công nhân Đà Nẵng sau lũ
Chiều 4-11, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam cùng báo Tuổi Trẻ đã trao 1 tỉ đồng hỗ trợ cho Liên đoàn Lao động thành phố Đà Nẵng, chia sẻ với công nhân lao động chịu ảnh hưởng mưa lũ vừa qua.
Công ty hỗ trợ sau lũ lụt cho hơn 5.000 lao động, mỗi người 3 triệu đồng
Một công ty ở Duy Xuyên, TP Đà Nẵng đã quyết định hỗ trợ người lao động sau thiên tai, lũ lụt mỗi người 3 triệu đồng.
Góp ý kiến về công trình Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tin tức, audio, podcast - Podcast - Tuổi Trẻ Online
Chia sẻ về xu hướng nghề nghiệp mới trong những năm gần đây, giúp các bạn trẻ có cái nhìn toàn cảnh để định hướng bản thân trong tương lai
Trò chuyện với thầy giáo đoạt HCV Vovinam thế giới, người từng mê game bỏ học
Lần đầu tổ chức cuộc thi 'Ong tranh tài' dành riêng cho người giúp việc trên toàn quốc
SOOBIN trải lòng về hành trình 20 năm và những cột mốc đáng nhớ cùng âm nhạc
Trào lưu nghỉ việc trong thầm lặng lan rộng ở giới trẻ
Nghịch lý: thiếu giáo viên nhưng ngành sư phạm lại ít người chọn học
Cần tỉnh táo với những clip hướng nghiệp trên TikTok
Sinh viên trường nào được ưu tiên tuyển dụng cao nhất?
Nhiều sinh viên hoang mang, sợ đi làm, trước ngày tốt nghiệp
Podcast: Cử nhân lao đao rải hàng chục CV nhưng không được hồi âm, nguyên nhân tại sao?
Podcast: Gen Z đang 'phá vỡ chuẩn mực' nơi công sở như thế nào?
Podcast: Nghề Data Engineer qua góc nhìn của Duy Luân Dễ Thương, 'rất đẹp và đầy quyền năng'
Những câu chuyện về các vùng đất, từ những con người chân chất mà thân thương đến những gương mặt tài hoa, kiệt xuất, bất khuất, kiêu hùng…
Cập nhật những câu chuyện hậu trường, các sự kiện thể thao đang diễn ra trên khắp thế giới.
Nơi chia sẻ, tâm sự những câu chuyện về tình yêu, gia đình, cuộc sống vợ chồng và chăm sóc con cái.
Giới thiệu ẩm thực các vùng miền và những câu chuyện về văn hóa địa phương qua mỗi món ăn.
Bản tin tập hợp nhanh các tin tức hay, nóng trong ngày về: Văn hóa, xã hội, pháp luật, kinh doanh…
Có những âm thanh hòa vào nhịp sống huyên náo nơi thị thành, đó có thể là tiếng rao trong đêm, tiếng hủ tiếu gõ, tiếng đàn thuê…
Cập nhất nhanh về công nghệ mới, hiện đại ở trong và ngoài nước, giúp bạn ứng dụng nhanh với công việc.
Bí quyết về chăm lo cho sức khỏe, làm đẹp, phòng tránh bệnh tật…
Mỗi tập podcast sẽ gói ghém cả một cuộc hành trình, đưa bạn khám phá khắp mọi miền đất nước…
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Khi bấm "Đăng ký" đồng thời bạn đã đồng ý với

Quê hương - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
Đêm nhạc acoustic 'chạm vào mây' trên thảo nguyên Bùi Hui tuyệt đẹp
Thảo nguyên Bùi Hui lộng gió, mây trôi lững lờ… Trong cảnh sắc ấy, du khách đắm say cùng những bản ballad, acoustic du dương trong đêm nhạc với chủ đề "Thương" thuộc lễ hội "Đêm thảo nguyên - Chạm vào mây".
Lào Cai - Yên Bái sáp nhập, đã Sa Pa còn thêm Mù Cang Chải, đẹp ai chịu nổi?!
Nghề hấp cá, mực ở Quy Nhơn: Giữ lửa trong gian bếp nồng mùi biển
Giống gạo đặc biệt ở làng bún 400 tuổi được công nhận là di sản văn hóa quốc gia
Ăn gì, chơi đâu ở đất địa linh nhân kiệt Ninh Bình dịp lễ 30-4 và 1-5
Sau sáp nhập, tỉnh nào có hồ nước ngọt trong top đẹp nhất thế giới cần được bảo vệ đặc biệt?
Thành phố Quy Nhơn lộng lẫy nhìn từ trên cao, là nơi đi đâu ta cũng muốn quay về
Săn mây, tắm gió mùa hạ trên đỉnh Quế Quảng Nam
Gia Lai tạm dừng cồng chiêng cuối tuần do chưa có kinh phí
Tour Thái Lan không mua sắm - xu hướng mới được người Việt yêu thích
Top 10 thị trường khách quốc tế đến Việt Nam đông nhất
Văn Minh - thương hiệu vận tải hành khách uy tín và sứ mệnh phục vụ khách hàng từ trái tim
Vườn hồng Đà Lạt, nơi ai bước vào cũng hóa đoan trang
Thơ ngây đi tìm Bảo tàng ngây thơ của nhà văn đoạt giải Nobel
Vườn hồng Đà Lạt, nơi ai bước vào cũng hóa đoan trang
Khai trương tuyến buýt 2 tầng mới đi qua các biểu tượng kiến trúc TP.HCM, miễn phí 3 ngày
Ngôi làng du lịch tốt nhất thế giới có hàng trăm nhà sàn lợp ngói âm dương cùng quay về một hướng
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Sự kiện nổi bật, tin hot nhất hôm nay trên Báo Tuổi Trẻ Online - Tuổi Trẻ Online
Ảnh: Góp ý văn kiện Đại hội Đảng XIV: Việt Nam định hình vị thế mới với đường lối đối ngoại toàn diện
Sự kiện nổi bật: Góp ý các văn kiện Đại hội XIV của Đảng
Góp ý văn kiện Đại hội Đảng XIV: Việt Nam định hình vị thế mới với đường lối đối ngoại toàn diện
Sự kiện nổi bật: Góp ý các văn kiện Đại hội XIV của Đảng
TP.HCM chủ động nắm bắt dư luận xã hội, tạo đồng thuận trước Đại hội XIV của Đảng
Sự kiện nổi bật: Góp ý các văn kiện Đại hội XIV của Đảng
Diễn đàn ý dân gửi Đảng: Quốc gia hạnh phúc - nhìn từ vấn đề văn hóa và an sinh
Sự kiện nổi bật: Góp ý các văn kiện Đại hội XIV của Đảng
Thay đổi định kiến về đào tạo nghề: Doanh nghiệp đang 'khát' nhân lực kỹ thuật
Sự kiện nổi bật: Góp ý các văn kiện Đại hội XIV của Đảng
Góp ý văn kiện Đại hội Đảng XIV: Kỳ vọng chính sách an sinh bền vững trong bối cảnh mới
Góp ý kiến về công trình Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19
CLB nữ TP.HCM có tuyển thủ dự World Cup đá giải châu Á
Tuyển nữ Việt Nam gặp 2 đối thủ khó nhằn cuối vòng bảng SEA Games 33
Đổi lịch và địa điểm thi đấu của tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 33
Điền kinh Việt Nam đặt chỉ tiêu: Giành ít nhất 12 HCV SEA Games 33
Việt Nam đã có bản quyền phát sóng SEA Games 33
Góp ý kiến về công trình Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Nhiều doanh nhân trẻ nhận Giải thưởng Sao Đỏ hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ mới - Tuổi Trẻ Online
Nhiều doanh nhân trẻ nhận Giải thưởng Sao Đỏ hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ mới
Lễ trao Giải thưởng Sao Đỏ - Doanh nhân trẻ Việt Nam tiêu biểu 2025 sẽ được tổ chức như một diễn đàn đổi mới, với chuỗi hoạt động đồng hành như triển lãm giới thiệu sản phẩm - dịch vụ, ký kết xúc tiến thương mại, hợp tác đầu tư nội khối…
Giải thưởng Sao Đỏ năm nay sẽ tôn vinh 100 doanh nhân trẻ tiêu biểu, trong đó 10 gương mặt xuất sắc nhất được trao Giải thưởng Sao Đỏ - Ảnh: C.T.
Ngày 13-11, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cho biết lễ trao
- Doanh nhân trẻ Việt Nam tiêu biểu 2025 sẽ diễn ra vào ngày 26-11 tới tại Hà Nội.
Theo Hội Doanh nhân trẻ, cùng với làn sóng chuyển đổi số và hội nhập toàn cầu, thế hệ doanh nhân trẻ Việt Nam đã thay đổi căn bản cách nhìn về kinh doanh. Nếu trước đây mục tiêu là mở rộng quy mô và tăng trưởng doanh thu, thì nay họ hướng đến sáng tạo giá trị mới, phát triển bền vững và toàn cầu hóa.
'Mỗi doanh nhân trẻ dìu dắt hai doanh nhân mới', thúc 5 triệu hộ kinh doanh lên doanh nghiệp
Tuổi Trẻ Startup Award 2025 truyền cảm hứng nuôi dưỡng thế hệ doanh nhân tiếp nối
Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đề xuất 'mở lối' cho tư nhân vào sân chơi khoa học công nghệ
Làm nên đặc biệt cho giải thưởng năm nay là việc có rất nhiều gương trong số 100 gương mặt xuất sắc được vinh danh là các doanh nhân đang hoạt động trong các lĩnh vực mới như trí tuệ nhân tạo, blockchain, năng lượng tái tạo, logistics thông minh, nông nghiệp công nghệ cao.
Có những doanh nhân đang điều hành các doanh nghiệp doanh thu hàng trăm nghìn tỉ đồng, đặc biệt có doanh nhân đang điều hành doanh nghiệp có tổng tài sản hàng triệu tỉ đồng, những doanh nhân đã thành công đưa sản phẩm Việt Nam chinh phục thị trường quốc tế.
Theo ông Đặng Hồng Anh - Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, các doanh nhân trẻ được vinh danh ở giải thưởng năm nay là minh chứng cho sự chuyển mình mạnh mẽ của thế hệ Sao Đỏ mới - những người làm chủ công nghệ, có tư duy toàn cầu, dám đổi mới để định hình tương lai của ngành nghề mình.
Điểm khác biệt của Giải thưởng Sao Đỏ 2025 chính là sự kết hợp giữa bản lĩnh truyền thống và tư duy sáng tạo của thời đại số.
"Chúng tôi không chỉ tìm kiếm và tôn vinh những doanh nhân tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong kinh doanh, mà còn hướng đến tôn vinh những doanh nhân có bản lĩnh, dám tạo xu hướng, dám thay đổi. Họ không chỉ điều hành doanh nghiệp, mà còn định hình tương lai của ngành nghề, truyền cảm hứng cho cả một thế hệ doanh nhân mới - những người mang trong mình khát vọng đưa Việt Nam vươn ra thế giới", ông Anh nói.
Giải thưởng Sao Đỏ - Doanh nhân trẻ Việt Nam tiêu biểu là giải thưởng cao quý của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Hội Doanh nghiệp trẻ Việt Nam, xét trao tặng những doanh nghiệp trẻ xuất sắc, có nhiều đóng góp trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội đất nước.
Giải thưởng Sao Đỏ năm nay sẽ tôn vinh 100 doanh nhân trẻ tiêu biểu, trong đó 10 gương mặt xuất sắc nhất được trao Giải thưởng Sao Đỏ. Năm 2025 đánh dấu 26 năm hình thành và phát triển của Giải thưởng Sao Đỏ.
Cùng với Giải thưởng Sao Đỏ, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đang triển khai hàng loạt chương trình chiến lược: Kết nối đầu tư - Liên kết đổi mới, chuyển đổi số trong cộng đồng doanh nhân trẻ, phát triển doanh nghiệp xanh…
Nhiều hoạt động đồng hành cũng sẽ diễn ra cùng lễ vinh danh như: Triển lãm giới thiệu sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của các doanh nghiệp Sao Đỏ, các hoạt động ký kết xúc tiến thương mại, hợp tác đầu tư nội khối…
Giải thưởng Sao Đỏ vinh danh doanh nhân trẻ xuất sắc
Qua 26 mùa, giải thưởng Sao Đỏ - Doanh nhân trẻ Việt Nam tiêu biểu trở thành biểu tượng cho tinh thần đổi mới và bản lĩnh Việt Nam trong kinh doanh, góp phần hình thành một thế hệ doanh nhân dẫn dắt những ngành trụ cột của nền kinh tế quốc gia.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giải thưởng Sao Đỏ vinh danh doanh nhân trẻ xuất sắc
'Mỗi doanh nhân trẻ dìu dắt hai doanh nhân mới', thúc 5 triệu hộ kinh doanh lên doanh nghiệp
Tuổi Trẻ Startup Award 2025 truyền cảm hứng nuôi dưỡng thế hệ doanh nhân tiếp nối
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Cà Mau mang cua 'chính hiệu' đến giới thiệu với thực khách TP.HCM
HSC bị phạt 125 triệu đồng vì vi phạm công bố thông tin chứng khoán
Cấp phường ở Đà Nẵng được làm chủ đầu tư dự án tới 20 tỉ đồng
Nhà ở hạng A ghi nhận thanh khoản tốt cả ở Hà Nội và TP.HCM dù giá cao
Đại biểu: 'Một chiếc váy, lọ kem, chỉ cần vài câu nói vu vơ đã có nghìn like, share và đội quân ảo'
Tiêu dùng Trung Quốc mất đà, giảm tốc dài nhất kể từ sau đại dịch COVID-19
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Smarthome - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
Không gian sống thông minh: tiện nghi gắn với tiết kiệm
Trong vài năm trở lại đây, từ phòng khách, bếp ăn đến ban công trồng cây, mỗi góc nhỏ đều phản ánh rõ quan điểm sống hiện đại của người trẻ: tiện nghi, tiết kiệm và bền vững.
Concept nghỉ dưỡng ‘không tường’ táo bạo bởi Flamingo Holdings
Chung cư siêu sang khu vực Tây Hồ Tây chạm ngưỡng 330 triệu/m2
TP.HCM trước sáp nhập có trên 5.500 căn hộ đủ điều kiện mở bán
Nhà di động như căn penthouse trên bánh xe, giá hơn 30 tỉ đồng, có xe MINI nằm sẵn trong gara
Tranh cãi về nhà mini cho người trẻ đô thị ở Indonesia
Sky Retreat: Tọa độ trị liệu, phục hồi, tái tạo cho gia đình đa thế hệ tại Eco Retreat
Nhà di động như 'lâu đài biết đi': Có chi tiết mạ vàng, sau 50 năm giá từ 27 tỉ xuống còn hơn 2 tỉ
Mùa xuân bên thềm những ngôi nhà home retreat đầu tiên Việt Nam
Dự án The Legend City Danang chưa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai
TP.HCM cho 54 công ty thí điểm nhận đất nông nghiệp làm nhà ở thương mại
Bắc Ninh bố trí quỹ đất xây hàng nghìn nhà ở cho lực lượng vũ trang
Tây Ninh khởi công dự án 18 chung cư cao tầng cho 10.000 dân ở khu công nghiệp giáp ranh TP.HCM
TP.HCM: Nguồn cung nhà ở phục hồi, các ‘ông lớn’ cũng tung nguồn hàng mới
‘Xẻ thịt’ một lô đất thành 75 lô để bán tại Đà Nẵng
Dự án The Legend City Danang chưa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai
TP.HCM cho 54 công ty thí điểm nhận đất nông nghiệp làm nhà ở thương mại
Bắc Ninh bố trí quỹ đất xây hàng nghìn nhà ở cho lực lượng vũ trang
Quy Nhơn chuyển mình: Đô thị kiểu mẫu định hình chuẩn sống mới
Novaland tăng tốc bàn giao hơn 550 sổ hồng cho cư dân The Sun Avenue
Dự án The Legend City Danang chưa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai
Giới nhà giàu London lo lắng vì nguy cơ ngập nước nghiêm trọng ngày càng cận kề
Đề xuất vay mua nhà 50 năm của ông Trump bị chỉ trích vì khiến người dân 'mắc nợ cả đời'
Ngày càng nhiều gia đình rời bỏ 'kinh đô ánh sáng'
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Công nghệ - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
Doanh nghiệp Ý - ASEAN đồng hành chuyển đổi số
Tại diễn đàn Đối thoại cấp cao về quan hệ kinh tế ASEAN - Ý lần thứ 9, quan chức ASEAN và doanh nghiệp Ý khẳng định vai trò then chốt của hợp tác kinh tế số trong bối cảnh toàn cầu đang chuyển mình.
Microsoft ra mắt nhóm 'siêu trí tuệ' AI hỗ trợ chẩn đoán bệnh và nghiên cứu năng lượng sạch
AI viết nhạc hay như người thật, gần 100% người nghe bị đánh lừa
Bản cập nhật chính sách của Meta có cho đọc tin nhắn trực tiếp của người dùng từ tháng 12 tới?
'Bão nợ AI' kéo trái phiếu công nghệ lao dốc
Motorola quay trở lại thị trường smartphone Việt Nam
Cảnh báo một số fanpage mạo danh báo Tuổi Trẻ
'GDP của Việt Nam phải tăng 5 lần trong 20 năm tới để đạt mục tiêu trăm năm'
TP.HCM triển khai 'app HĐND', lãnh đạo giám sát trực tuyến tiến độ giải quyết kiến nghị cử tri
Viettel tham gia cung ứng sản phẩm quốc phòng, công nghệ cao tại thị trường Ấn Độ
Google Maps nâng cấp: Biết nghe và trò chuyện với người dùng
Điện thoại có thật sự phát ra sóng gây ảnh hưởng đến não?
Từ ‘phường số’ đến ‘bản AI’: Vùng cao trên hành trình chạm vào tương lai
Khi công nghệ lượng tử phát triển, mật khẩu còn là tường lửa an toàn?
350 tấn nông sản và cách kinh doanh ‘không khoảng cách’ của Lai Châu
Định danh số với ZKP: Xác thực danh tính mà không cần lộ mặt
Viettel được ghi nhận là nhà cung cấp mạng lõi mới nổi toàn cầu
VPN là gì mà có thể giúp bạn 'dịch chuyển' sang một quốc gia khác?
Microsoft ra mắt nhóm 'siêu trí tuệ' AI hỗ trợ chẩn đoán bệnh và nghiên cứu năng lượng sạch
AI viết nhạc hay như người thật, gần 100% người nghe bị đánh lừa
Bản cập nhật chính sách của Meta có cho đọc tin nhắn trực tiếp của người dùng từ tháng 12 tới?
Làn sóng kiểm chứng đo tốc độ internet thật trong thời đại quảng cáo
Điện thoại có thật sự phát ra sóng gây ảnh hưởng đến não?
Định danh số với ZKP: Xác thực danh tính mà không cần lộ mặt
Taxi tự lái của Uber và Nvidia: Bước đột phá trong công nghệ vận tải
DeepSeek tung V3.2-Exp xử lý văn bản dài, giá API rẻ hơn 50%
Quản lý tiền không cần ngân hàng, DeFi đang thay đổi trật tự tài chính ra sao?
Khi công nghệ lượng tử phát triển, mật khẩu còn là tường lửa an toàn?
Email 'dùng 1 lần': Vũ khí mới bảo vệ quyền riêng tư trên Internet
Cách nhận biết và ứng phó với những chiêu trò hack điện thoại phổ biến năm 2025
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Bắt khẩn cấp cháu dùng chân đá bác dâu gãy cổ chết - Tuổi Trẻ Online
Bắt khẩn cấp cháu dùng chân đá bác dâu gãy cổ chết
Sau khi nhậu say về, Võ Văn Phút đã cự cãi với bác dâu rồi dùng chân đá nhiều cái làm bác gãy cổ dẫn đến tử vong.
Ngày 14-11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết đơn vị này đang tạm giữ hình sự nghi phạm Võ Văn Phút (30 tuổi, ngụ ấp Bắc Sơn, xã Thoại Sơn, tỉnh An Giang) để tiếp tục điều tra về hành vi "giết người" xảy ra vào ngày 12-11 làm xôn xao dư luận. Phút đã dùng chân đá gãy cổ khiến nạn nhân tử vong.
"Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang tiếp tục gia hạn tạm giữ hình sự nghi phạm Võ Văn Phút thêm. Chúng tôi đợi đầy đủ hồ sơ chứng cứ sẽ khởi tố vụ án theo quy định", đại diện Cơ quan điều tra Công an tỉnh nói.
Trước đó, khoảng 10h30 ngày 12-11, Công an xã Thoại Sơn tiếp nhận tin báo của ông Võ Văn Út (50 tuổi, ngụ ấp Bắc Sơn, xã Thoại Sơn, tỉnh An Giang) tố cáo con ông tên Võ Văn Phút dùng chân đá nhiều cái vào mặt bà Nguyễn Thị Rở (69 tuổi) - Phút là cháu kêu bà Rở bằng bác Hai - khiến bà tử vong sau đó.
Cụ thể, Võ Văn Phút, Võ Văn Út, Võ Văn Tha (60 tuổi) và Nguyễn Thị Rở đang sinh sống chung nhà tại ấp Bắc Sơn, xã Thoại Sơn, tỉnh An Giang. Khoảng 9h ngày 12-11, Phút đi nhậu say và về nhà.
Lúc này có ông Út và bà Rở đang ở trong nhà, bà Rở đang ngồi xem ti vi. Phút về nhà có lời nói chửi mắng bà Rở, sau đó Phút đứng phía bên phải bà Rở, dùng chân phải đá vào mặt của bà Rở khoảng 4 - 5 cái.
Thấy vậy, ông Út can Phút ra và thấy bà Rở nằm bất tỉnh trên nền nhà, trên vùng đầu có nhiều máu nên ông Út đến cơ quan Công an xã Thoại Sơn tố giác sự việc.
Công an xã Thoại Sơn đến hiện trường mời Phút về làm việc và đưa bà Rở đến Trung tâm Y tế Thoại Sơn cấp cứu nhưng bà Rở đã tử vong. Nguyên nhân tử vong ban đầu được chẩn đoán là ngưng tim không đặc hiệu, tổn thương nội sọ.
Quá trình xác minh ban đầu nhận thấy vụ việc có dấu hiệu tội phạm "giết người" quy định tại Điều 123 Bộ luật Hình sự và thuộc thẩm quyền điều tra của Văn phòng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang, đề xuất thành lập đoàn tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ án.
"Nghi phạm Phút đã nhậu say về rồi cự cãi với bà Rở. Sau đó Phút đã đá nhiều cái dẫn đến bà này tử vong. Kết luận giám định pháp y bước đầu cho thấy bà Rở sau khi bị đá gãy cổ nên chết", một lãnh đạo Công an xã Thoại Sơn nói.
Vụ việc đang được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang tiếp tục thụ lý, điều tra xử lý theo đúng quy định.
Khởi tố, bắt tạm giam thanh niên giết người, cướp của rồi hiếp dâm nạn nhân
Từ kết quả điều tra ban đầu, Công an tỉnh Gia Lai đã khởi tố, bắt tạm giam nam thanh niên ở tỉnh này để điều tra các tội: giết người, hiếp dâm, cướp tài sản.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Công an Lào Cai: Hành vi đâm bạn rồi hất xuống hồ có dấu hiệu của tội phạm giết người
Tạm giữ 4 người nước ngoài nghi liên quan vụ giết người ở tỉnh biên giới Việt - Trung
Bác ruột chỉ đạo bỏ xác nạn nhân để giúp cháu thoát tội giết người
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Chính thức trình Quốc hội làm sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế
Khai mạc kỳ họp chuyên đề HĐND TP.HCM, xem xét nhiều nội dung quan trọng và công tác nhân sự
Sở Nông nghiệp và Môi trường TP.HCM: Đề xuất lập Ban chỉ đạo cấp xã lo giải ngân vốn bồi thường
Chính quyền ông Trump nêu nhiều loại bệnh lý có thể bị từ chối cấp visa nhập cư Mỹ
Tin tức sáng 14-11: Trình Quốc hội đầu tư sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng
Thời tiết hôm nay 14-11: Nhiệt độ miền Bắc giảm sâu do không khí lạnh, miền Trung mưa to dài ngày
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Thể thao - Video mới nhất - Tuổi Trẻ Online
Ronaldo nhận thẻ đỏ trực tiếp vì đánh nguội đối thủ ở vòng loại World Cup 2026
Siêu sao 40 tuổi Cristiano Ronaldo đã nhận thẻ đỏ trực tiếp vì đánh nguội hậu vệ Dara O’Shea ở trận Bồ Đào Nha thua Ireland 0-2 rạng sáng 14-11 ở vòng loại World Cup 2026.
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Highlight trận tranh hạng ba giữa SAWACO và Công đoàn TP.HCM 2
Nhìn lại khoảnh khắc rước cúp ấn tượng trước trận chung kết Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Nguyễn Phi Hùng và Ali Hoàng Dương khuấy động bầu không khí trận chung kết bằng loạt ca khúc sôi động
Bốn đội bóng xuất sắc nhất giải chung tay ủng hộ bà con vùng lũ
Bạn đọc Báo Tuổi Trẻ ủng hộ 1 tỉ đồng giúp công nhân vùng lũ
Trọng tài V-League bắt trận chung kết Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Phó thủ tướng Mai Văn Chính dự Lễ bế mạc Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Các danh hiệu tập thể và cá nhân Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Bất ngờ lớn: Quốc gia chỉ 600.000 dân giành vé dự World Cup 2026
Trận đấu CĐ Ngân hàng Việt Nam gặp CĐ Đà Nẵng - Lượt 3 Vòng bảng - Vòng chung kết toàn quốc
Trọng tài V-League bắt trận chung kết Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Khai mạc Vòng chung kết Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Ronaldo nhận thẻ đỏ trực tiếp vì đánh nguội đối thủ ở vòng loại World Cup 2026
Highlight trận chung kết giữa Sacombank và Công đoàn Ngân hàng Việt Nam
Highlight trận tranh hạng ba giữa SAWACO và Công đoàn TP.HCM 2
Nhìn lại khoảnh khắc rước cúp ấn tượng trước trận chung kết Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Nguyễn Phi Hùng và Ali Hoàng Dương khuấy động bầu không khí trận chung kết bằng loạt ca khúc sôi động
Bốn đội bóng xuất sắc nhất giải chung tay ủng hộ bà con vùng lũ
Bạn đọc Báo Tuổi Trẻ ủng hộ 1 tỉ đồng giúp công nhân vùng lũ
Trọng tài V-League bắt trận chung kết Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Phó thủ tướng Mai Văn Chính dự Lễ bế mạc Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Các danh hiệu tập thể và cá nhân Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Sacombank đăng quang Giải bóng đá công nhân, viên chức Việt Nam 2025
Niềm vui khép lại giải đấu: Sawaco chiến thắng trong trận tranh hạng ba đầy kịch tính
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tin tức, audio, podcast - Podcast - Tuổi Trẻ Online
Những câu chuyện về các vùng đất, từ những con người chân chất mà thân thương đến những gương mặt tài hoa, kiệt xuất, bất khuất, kiêu hùng…
Cộng đồng khởi nghiệp tiếc thương doanh nhân trẻ Thuận 'Cà Mèn'
'Làng du lịch tốt nhất thế giới 2025' Lô Lô Chải có gì đặc biệt?
Lời kể của vợ chồng trẻ suốt đêm chạy xuồng máy dò từng nhà cứu người trong biển nước
Thương tiếc Nghệ sĩ nhân dân, nhạc sĩ Thế Hiển
Lời kể của cụ bà 90 tuổi liều mình bơi qua dòng nước lũ ở Thanh Hóa
Cậu bé bị mẹ ruột bỏ trước cổng chùa thành tân sinh viên Bách khoa Hà Nội
Nữ Anh hùng, trung tá Lê Thị Hằng lần đầu 'bật mí' về hành trình chế tạo đầu tự dẫn tên lửa diệt hạm
Gia đình có hai mẹ con cùng nhận danh hiệu anh hùng trong một ngày
Người lính xe tăng tham gia duyệt binh năm 1975 tại Ba Đình kể chuyện 'học đi, học đứng, học hô...'
Trung tướng Nam Long - người bảo vệ Bác Hồ từ Cao Bằng về Hà Nội năm 1945
Anh nông dân Gia Lai nuôi chim quý: Làm đúng luật, thu gần 1 tỉ mỗi năm
Lê Thị Hương Diệp: Làm 12 tiếng mỗi ngày để nuôi ước mơ đại học
Chia sẻ về xu hướng nghề nghiệp mới trong những năm gần đây, giúp các bạn trẻ có cái nhìn toàn cảnh để định hướng bản thân trong tương lai
Cập nhật những câu chuyện hậu trường, các sự kiện thể thao đang diễn ra trên khắp thế giới.
Nơi chia sẻ, tâm sự những câu chuyện về tình yêu, gia đình, cuộc sống vợ chồng và chăm sóc con cái.
Giới thiệu ẩm thực các vùng miền và những câu chuyện về văn hóa địa phương qua mỗi món ăn.
Bản tin tập hợp nhanh các tin tức hay, nóng trong ngày về: Văn hóa, xã hội, pháp luật, kinh doanh…
Có những âm thanh hòa vào nhịp sống huyên náo nơi thị thành, đó có thể là tiếng rao trong đêm, tiếng hủ tiếu gõ, tiếng đàn thuê…
Cập nhất nhanh về công nghệ mới, hiện đại ở trong và ngoài nước, giúp bạn ứng dụng nhanh với công việc.
Bí quyết về chăm lo cho sức khỏe, làm đẹp, phòng tránh bệnh tật…
Mỗi tập podcast sẽ gói ghém cả một cuộc hành trình, đưa bạn khám phá khắp mọi miền đất nước…
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Khi bấm "Đăng ký" đồng thời bạn đã đồng ý với

Tin tức, audio, podcast - Podcast - Tuổi Trẻ Online
Giới thiệu ẩm thực các vùng miền và những câu chuyện về văn hóa địa phương qua mỗi món ăn.
Bị thiệt hại tiền tỉ, 13 năm chưa đòi được vì công chứng ẩu
Bún chả từ món dân dã đến biểu tượng ẩm thực Hà Nội trong Michelin Guide
Canh chua mận, món chân quê ai một lần nếm thử cũng khó lòng quên được
Sự biến tấu và giao thoa văn hóa của ẩm thực 'kiểu Sài Gòn'
Đám giỗ ở miền Tây không thể thiếu bánh tét, vì sao vậy?
Bánh đúc Phan Đăng Lưu có gì đặc biệt mà hấp dẫn thực khách hơn 40 năm?
Những nhà hàng tại Hà Nội được New York Times khen ngợi hết lời
Đặc sản miền Tây: Cà na, hương vị vừa chua vừa chát, ăn rồi lại khó quên
Khám phá những món Việt Nam lọt vào top 100 món ăn ngon nhất thế giới
Phở Nam Định và Hà Nội là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia
Nguyên liệu dễ tìm nhưng tại sao mỗi xôi xoài ở Thái Lan được lòng thực khách?
Những câu chuyện về các vùng đất, từ những con người chân chất mà thân thương đến những gương mặt tài hoa, kiệt xuất, bất khuất, kiêu hùng…
Chia sẻ về xu hướng nghề nghiệp mới trong những năm gần đây, giúp các bạn trẻ có cái nhìn toàn cảnh để định hướng bản thân trong tương lai
Cập nhật những câu chuyện hậu trường, các sự kiện thể thao đang diễn ra trên khắp thế giới.
Nơi chia sẻ, tâm sự những câu chuyện về tình yêu, gia đình, cuộc sống vợ chồng và chăm sóc con cái.
Bản tin tập hợp nhanh các tin tức hay, nóng trong ngày về: Văn hóa, xã hội, pháp luật, kinh doanh…
Có những âm thanh hòa vào nhịp sống huyên náo nơi thị thành, đó có thể là tiếng rao trong đêm, tiếng hủ tiếu gõ, tiếng đàn thuê…
Cập nhất nhanh về công nghệ mới, hiện đại ở trong và ngoài nước, giúp bạn ứng dụng nhanh với công việc.
Bí quyết về chăm lo cho sức khỏe, làm đẹp, phòng tránh bệnh tật…
Mỗi tập podcast sẽ gói ghém cả một cuộc hành trình, đưa bạn khám phá khắp mọi miền đất nước…
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Khi bấm "Đăng ký" đồng thời bạn đã đồng ý với

Phó giáo sư Việt Nam được Viện Hàn lâm Pháp bầu làm Viện sĩ thông tấn - Tuổi Trẻ Online
Phó giáo sư Việt Nam được Viện Hàn lâm Pháp bầu làm Viện sĩ thông tấn
Ở tuổi 45, phó giáo sư Nguyễn Tuấn Cường, chuyên gia nghiên cứu Hán Nôm, được Viện hàn lâm Văn khắc và Mỹ văn Pháp bầu làm Viện sĩ thông tấn nước ngoài.
Phó giáo sư Nguyễn Tuấn Cường, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hán Nôm, được ghi nhận là một trong những chuyên gia tiêu biểu về thư tịch Hán Nôm, văn bản học và văn hóa tri thức Việt Nam
, Viện hàn lâm Văn khắc và Mỹ văn Pháp (Académie des Inscriptions et Belles-Lettres) mới đây đã bầu chọn phó giáo sư - tiến sĩ Nguyễn Tuấn Cường làm Viện sĩ thông tấn nước ngoài (Correspondant étranger) ở tuổi 45. Ông là nhà khoa học Việt Nam thứ hai nhận vinh dự này, sau cố giáo sư Phan Huy Lê.
Viện hàn lâm Văn khắc và Mỹ văn Pháp được thành lập năm 1663, là một trong năm viện thành viên của Học viện Pháp quốc (Institut de France), có uy tín hàng đầu thế giới trong lĩnh vực khoa học nhân văn, chuyên nghiên cứu khảo cổ học, lịch sử, ngữ văn và văn hóa cổ điển.
Phó giáo sư Nguyễn Tuấn Cường nguyên là Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hán Nôm. Ông sinh năm 1980 tại Thái Bình (nay thuộc Hưng Yên), là nghiên cứu viên cao cấp, được phong phó giáo sư năm 2019, bảo vệ tiến sĩ năm 2012, từng giảng dạy tại Đại học Quốc gia Hà Nội và giữ cương vị Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hán Nôm giai đoạn 2015-2025.
Ông cũng từng là học giả khách mời tại Viện Harvard-Yenching (Đại học Harvard, Mỹ) và tham gia chương trình học thuật của Quỹ Nhật Bản tại Osaka (2011-2012).
Hai nhà khoa học Việt Nam được công nhận viện sĩ Viện hàn lâm Khoa học thế giới
Với hơn 20 cuốn sách và hơn 100 nghiên cứu bằng tiếng Việt, Anh, Trung, Nhật, Pháp, Hàn, ông được ghi nhận là một trong những chuyên gia tiêu biểu về thư tịch Hán Nôm, văn bản học và văn hóa tri thức Việt Nam.
Ông chủ trì Tùng thư Văn hóa Hán Nôm, đồng chủ trì Tùng thư Văn bia Việt Nam và Tùng thư Bia Hậu Việt Nam, đây là những dự án có ý nghĩa quan trọng trong bảo tồn, hệ thống hóa và lan tỏa di sản văn hiến Việt Nam.
Giáo sư - tiến sĩ Lê Văn Lợi, Chủ tịch Viện hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, cho rằng việc phó giáo sư Nguyễn Tuấn Cường được Viện hàn lâm Văn khắc và Mỹ văn Pháp bầu làm Viện sĩ thông tấn nước ngoài là một ghi nhận rất đáng trân trọng đối với giới khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam.
Đây chính là sự trân trọng của một viện hàn lâm danh tiếng, có lịch sử hàng trăm năm, dành cho những đóng góp học thuật nghiêm túc và bền bỉ của một học giả Việt Nam. Thành tựu này cho thấy trí thức Việt Nam hoàn toàn có thể bước ra thế giới bằng năng lực thực chất và tinh thần cống hiến, đồng thời phản ánh sự trưởng thành của đội ngũ nghiên cứu trong nước trong quá trình hội nhập quốc tế.
Sự kiện này càng có ý nghĩa hơn trong bối cảnh cộng đồng khoa học Việt Nam đang tích cực đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong phát triển khoa học và công nghệ theo tinh thần
Đây cũng là động lực quan trọng để các nhà nghiên cứu trẻ tiếp tục nuôi dưỡng đam mê, theo đuổi những giá trị học thuật chân chính và góp phần đưa những nghiên cứu về văn hóa, lịch sử Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế.
là vinh dự học thuật dành cho những học giả quốc tế có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực nhân văn. Việc ông được lựa chọn thể hiện sự trân trọng của một viện hàn lâm danh tiếng hàng đầu châu Âu đối với những đóng góp của giới học giả Việt Nam, chứ không chỉ riêng cá nhân ông.
Ông bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các bậc tiền bối như GS Phan Huy Lê, GS Hà Văn Tấn, GS Nguyễn Tài Cẩn, GS Nguyễn Quang Hồng - những người đặt nền móng cho nghiên cứu Hán Nôm và khoa học nhân văn cổ điển, tạo nền tảng để các thế hệ sau tiếp bước.
PGS Nguyễn Tuấn Cường cho rằng Việt Nam cần đầu tư mạnh hơn cho nghiên cứu cơ bản, nhất là các lĩnh vực nền tảng như sử học, khảo cổ, văn hóa học, ngôn ngữ học và Hán Nôm - những ngành tuy không mang lại giá trị vật chất tức thời nhưng là căn cốt của bản sắc dân tộc, là nền tảng để đối thoại bình đẳng với thế giới.
Theo ông, chỉ khi Việt Nam có nền học thuật vững chắc từ bên trong, với đội ngũ chuyên gia được đào tạo bài bản và tinh thần khai phóng, tri thức Việt Nam mới có thể được lắng nghe ở tầm quốc tế.
Nhà khoa học Việt Nam nhận bằng Viện sĩ Liên hiệp các viện hàn lâm khoa học thế giới
Ngày 18-9, tại thủ đô Minsk của Belarus, Giáo sư, Viện sĩ Lê Trường Giang - Phó chủ tịch Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam - đã được trao bằng và biểu trưng Viện sĩ Liên hiệp các viện hàn lâm khoa học thế giới (IAAS).
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
GS Võ Tòng Xuân - nhà khoa học Việt Nam đầu tiên giành giải thưởng VinFuture
Các nhà khoa học Việt Nam thắng lớn Giải thưởng Sáng tạo châu Á
14 nhà khoa học Việt Nam có tên trong bảng xếp hạng thế giới của research.com
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Lần đầu phát hiện bão sao mạnh gấp 10.000 lần bão Mặt trời, có thể xóa sổ khí quyển của hành tinh
Mỹ cảnh báo bão Mặt trời cực mạnh gây gián đoạn liên lạc, đe dọa các chuyến bay
Bão từ cực mạnh khiến bầu trời phát sáng, NASA phải dừng phóng vệ tinh sao Hỏa
Bệnh viện Tâm Anh làm chủ kỹ thuật TAVI, thay van tim không cần mổ hở
Động đất mạnh 4,8 độ giáp biên giới ở Thanh Hóa, Hà Nội rung lắc
Sao Hỏa lộ 'mã vạch' kỳ lạ sau trận lở bụi do thiên thạch
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Ca sĩ Nguyễn Duyên Quỳnh phối lại trang phục diễn để giảm tác hại môi trường - Tuổi Trẻ Online
Ca sĩ Nguyễn Duyên Quỳnh phối lại trang phục diễn để giảm tác hại môi trường
Ca sĩ Duyên Quỳnh là khách mời của Ngày hội Việt Nam xanh 2025. Cô góp giọng với bản hit Viết tiếp câu chuyện hòa bình do nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sáng tác.
Ca sĩ Nguyễn Duyên Quỳnh được khán giả yêu mến qua ca khúc Viết tiếp câu chuyện hòa bình - Ảnh: NVCC
cho biết cô rất vui và hạnh phúc khi nhận được lời mời biểu diễn tại
. Cô biết đến ngày hội qua báo chí, mang đến thông điệp sống xanh cho mọi người.
Bảo vệ môi trường bắt đầu từ hành động nhỏ
“Sống xanh là sống hướng tới sự hài hòa giữa con người và thiên nhiên, nhằm giảm tác động tiêu cực đến
và bảo vệ tài nguyên” - Duyên Quỳnh quan niệm.
Trong cuộc sống hằng ngày, Duyên Quỳnh và gia đình luôn ý thức đến việc bảo vệ môi trường sống. Cụ thể gia đình cô hạn chế rác thải nhựa, sử dụng ống hút giấy, bình giữ nhiệt cá nhân.
DANMY: Mạnh mẽ không đồng nghĩa với khép lòng và dịu dàng cũng chẳng phải yếu đuối
Nhà ở thiết kế tận dụng ánh sáng tự nhiên và gió trời, đồng thời tắt các thiết bị điện không cần thiết khi ra ngoài để tiết kiệm điện.
Dù lịch trình làm việc khá dày nhưng Duyên Quỳnh luôn dành thời gian tham gia các hoạt động thiện nguyện, cộng đồng, lan tỏa thông điệp về môi trường như:
còn thường xuyên chạy bộ, đạp xe… để bản thân được gần với thiên nhiên hơn, giảm thời gian dùng điện thoại, máy lạnh. Đồng thời, cô cũng đăng tải những hình ảnh này để khuyến khích các bạn trẻ cùng sống xanh.
Duyên Quỳnh mong muốn lan tỏa thông điệp: “Mỗi bước chân xanh, một tương lai trong lành, một Việt Nam xanh - sạch - đẹp, bắt đầu từ hành động nhỏ của mỗi chúng ta”.
Với trang phục đi diễn, Quỳnh luôn ưu tiên những bộ trang phục có thể phối lại, hạn chế may mới, cũng là cách hạn chế rác thải ra môi trường sống.
Ca sĩ Duyên Quỳnh biểu diễn trong đêm nhạc Việt Nam xanh - Ảnh: BTC
rằng năm 2025 là một năm có nhiều bất ngờ, mang đến cho cô những dấu son đẹp trong sự nghiệp.
nói riêng và album cùng tên nói chung đã mang cái tên Nguyễn Duyên Quỳnh đến gần hơn với khán giả.
Cô nói: “Điều này giúp cho Quỳnh có thêm kinh tế, tạo điều kiện tốt hơn để Quỳnh tiếp tục đầu tư sáng tạo cho âm nhạc”.
Trên con đường âm nhạc, Duyên Quỳnh may mắn được nhiều người tư vấn, hỗ trợ và giúp đỡ, trong đó có nhạc sĩ
Duyên Quỳnh bộc bạch: “Với Quỳnh, anh Chung không chỉ là người đồng hành, giúp đỡ trong âm nhạc mà còn là một ân nhân khi chính nhờ những sự giúp đỡ và tư vấn ấy mới có được Duyên Quỳnh ngày hôm nay".
Nguyễn Duyên Quỳnh cảm ơn khán giả luôn theo dõi và ủng hộ cô trên hành trình âm nhạc - Ảnh: NVCC
“Quỳnh cũng may mắn được đồng hành cùng nhiều ca khúc mang thông điệp về môi trường như các ca khúc trong dự án
, là những bài học dạy các em cách nhặt rác, bảo vệ môi trường hay ca khúc
cũng mang thông điệp tương tự” - Duyên Quỳnh tâm sự.
Chia sẻ về kế hoạch sắp tới, Duyên Quỳnh "bật mí" cô đang trong quá trình thực hiện album
Vol.2. Đây là album tiếp theo về chủ đề quê hương đất nước sau thành công của album Vol.1 cùng tên.
“Trong album Vol.2 này, ngoài những sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sẽ có thêm những sáng tác của Quỳnh nữa. Album dự định sẽ phát hành trong thời gian tới” - Duyên Quỳnh cho biết thêm.
Nguyễn Duyên Quỳnh lần đầu tham gia Ngày hội Việt Nam xanh - Ảnh: NVCC
Chương trình Việt Nam Xanh do Báo Tuổi Trẻ, Cục Biến đổi khí hậu - Bộ Tài nguyên và Môi trường và Liên minh Tái chế Bao bì Việt Nam (PRO Việt Nam) khởi xướng, phối hợp cùng các đơn vị và doanh nghiệp đồng hành thực hiện.
Hướng đến mục tiêu lan tỏa lối sống xanh, tiêu dùng bền vững và phát triển kinh tế tuần hoàn, chương trình đã và đang triển khai đa dạng các hoạt động: Hội thảo chuyên đề, Podcast Việt Nam Xanh, Tour Khám phá Nhà máy - Doanh nghiệp Xanh, cuộc thi “Thử thách Sống xanh cùng Việt Nam Xanh”, Ngày hội Việt Nam Xanh… nhằm tạo ra những tác động tích cực đến cộng đồng và xã hội, hướng tới một Việt Nam Xanh hơn trong tương lai.
Chương trình Việt Nam Xanh 2025 với sự đồng hành của các đơn vị, doanh nghiệp tiêu biểu trong phát triển bền vững như: Công ty Signify Việt Nam; Công ty TNHH Nestlé Việt Nam; Công ty Cổ phần Thực phẩm Sữa TH; Công ty Mỹ phẩm Thuần chay COCOON; Công ty CP Thành Thành Công - Biên Hòa (AgriS); Tập đoàn SCG; Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk); Công Ty TNHH Nhựa Tái chế Duy Tân; Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Dai-ichi Việt Nam; Công ty Sữa Đậu Nành Việt Nam - Vinasoy.
Ca sĩ Dương Quốc Hưng: Sống xanh bắt đầu từ điều giản dị nhất
Biết cách biến thói quen nhỏ có lợi cho môi trường mỗi ngày thì sống xanh không còn là phong trào mà là một phần tự nhiên của cuộc sống.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Làm khu công nghiệp xanh thu hút vốn FDI bền vững
Ca sĩ Nguyễn Duyên Quỳnh phối lại trang phục diễn để giảm tác hại môi trường
Việt Nam - Đan Mạch bắt tay hợp tác xanh, chung tay chống lãng phí thực phẩm
TP.HCM muốn trở thành trung tâm trung chuyển hàng đầu khu vực
Ca sĩ Dương Quốc Hưng: Sống xanh bắt đầu từ điều giản dị nhất
Captain Boy xuất hiện cực cháy, rủ fan tiết kiệm, tái chế để Việt Nam xanh
Dự án môi trường Gen Zero của hoa hậu Bảo Ngọc tại Ngày hội Việt Nam Xanh
Nguyễn Quốc Trường Thịnh: Việt Nam xanh bắt đầu từ những điều nhỏ nhất
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Phát hiện kho báu hoạt hình mất tích của Studio Ghibli
Min Hee Jin nói gì về việc NewJeans quay về ADOR?
Taylor Swift tung trailer loạt phim tài liệu về The Eras Tour, hé lộ chuyện tình với Travis Kelce
GENfest 2025 vừa công bố line-up đã gây tranh cãi
Ai là người phụ nữ đẹp nhất thế giới theo tỉ lệ vàng Hy Lạp?
Phát sóng 2 tập liền Anh trai say hi: Xem có đã đời?
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

HSC bị phạt 125 triệu đồng vì vi phạm công bố thông tin chứng khoán - Tuổi Trẻ Online
HSC bị phạt 125 triệu đồng vì vi phạm công bố thông tin chứng khoán
Ngày 12-11, Công ty CP Chứng khoán TP.HCM (HSC) thông báo nhận được quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Thanh tra Chứng khoán Nhà nước, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Chứng khoán HSC bị xử phạt hành chính vì vi phạm quy định về công bố thông tin - Ảnh: HSC
Theo đó, Thanh tra Chứng khoán Nhà nước quyết định xử phạt vì HSC đã thực hiện hai hành vi vi phạm hành chính gồm báo cáo không đúng thời hạn và công bố thông tin không đúng theo quy định pháp luật.
Cụ thể, công ty không gửi đúng thời hạn cho Ủy ban
các tài liệu gồm báo cáo tỉ lệ an toàn tài chính tại ngày kết thúc 9 tháng năm 2024; thông báo ký kết/chấm dứt hợp đồng lao động với người có chứng chỉ hành nghề chứng khoán đối với các trường hợp ông Hồ Sỹ Hiệp, bà Huỳnh Thị Yến Nga và ông Trần Văn Tuấn Kiệt.
HSC cũng công bố thông tin không đúng thời hạn đối với nghị quyết hội đồng quản trị ngày 9-8-2024 thông qua hạn mức tín dụng tại ACB - giao dịch lớn hơn 10% tổng tài sản công ty tại báo cáo tài chính năm 2023 có kiểm toán.
Quyết định xử phạt nêu rõ công ty vi phạm hành chính nhiều lần đối với hành vi báo cáo đúng thời hạn theo quy định pháp luật, dẫn tới tình tiết tăng nặng. HSC bị xử phạt 125 triệu đồng với hai hành vi vi phạm này.
Trong bối cảnh thị trường bùng nổ, HSC ghi nhận
hoạt động quý 3-2025 gần 1.665 tỉ đồng, tăng hơn 46% so với cùng kỳ 2024.
Trong đó, hoạt động tự doanh (lãi từ các tài sản tài chính ghi nhận thông qua lãi/lỗ) đạt hơn 502 tỉ đồng, tăng hơn 9%. Lãi từ các khoản cho vay và phải thu ghi nhận gần 642 tỉ đồng, tăng hơn 34%. Doanh thu môi giới đạt gần 507 tỉ đồng, tăng 162% so với quý 3-2024.
Việt Nam nghiên cứu cho phép bán khống chứng khoán, nhà đầu tư cần lưu ý gì?
Chứng khoán bất ngờ tăng mạnh, cổ phiếu xanh tím phủ khắp bảng điện
Margin nhạy cảm nhất kể từ 2022, chứng khoán cần quay trở lại với câu chuyện cơ bản
Sau khi trừ đi các khoản chi phí, công ty lãi sau thuế hơn 440 tỉ đồng, tăng 98%.
Lũy kế 9 tháng 2025, công ty đạt gần 3.738 tỉ đồng doanh thu hoạt động, tăng 21% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế gần 860 tỉ đồng, tăng 6%.
Tại ngày 30-9-2025, tổng tài sản của HSC ở mức 44.762 tỉ đồng, tăng gần 43% so với đầu năm. Trong đó, các tài sản tài chính ghi nhận thông qua lãi/lỗ đạt 16.044 tỉ đồng, gấp 2 lần so với đầu năm. Lượng tiền mặt cũng ở mức 6.709 tỉ đồng, gấp hơn 3 lần hồi đầu năm.
Nợ phải trả ngắn hạn tại ngày 30-9  của HSC là 34.138 tỉ đồng, tăng hơn 63% so với đầu năm. Vay ngắn hạn ở mức 29.859 tỉ đồng, tăng hơn 47%.
Đáng chú ý, các khoản phải trả, phải nộp ngắn hạn cũng tăng vọt từ gần 21 tỉ đồng lên hơn 3.622 tỉ đồng, đến từ tiền vốn góp của chủ sở hữu chưa được sử dụng.
Tại ngày 30-9, công ty thu được gần 3.600 tỉ đồng vốn góp của nhà đầu tư thông qua phát hành
cho cổ đông hiện hữu. Quá trình tăng vốn vẫn chưa hoàn tất vào ngày 30-9.
Số tiền này đến từ đợt chào bán gần 360 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu mới đây, từ đó HSC nâng quy mô vốn lên hơn 10.800 tỉ đồng. Cơ cấu sở hữu thay đổi khi Công ty Đầu tư tài chính Nhà nước (HFIC) chuyển nhượng toàn bộ quyền mua và tỉ lệ nắm giữ từ 16,88% xuống còn 11,25%. Công ty TNHH Dragon Capital Markets thực hiện toàn bộ quyền mua và giữ nguyên tỉ lệ 31,48% vốn.
HSC dùng 70% tiền thu được từ đợt chào bán, tương đương gần 2.520 tỉ đồng để bổ sung vốn cho hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ, 30% còn lại bổ sung vốn cho hoạt động tự doanh.
Chứng khoán HSC thông qua phương án tăng vốn vượt 10.000 tỉ
Chứng khoán HSC vừa chính thức thông qua kế hoạch tăng thêm vốn, bằng cách chào bán gần 360 triệu cổ phiếu, từ đó tăng vốn điều lệ thêm gần 3.600 tỉ đồng.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
HSC bị phạt 125 triệu đồng vì vi phạm công bố thông tin chứng khoán
Nhiều cổ phiếu 'tỉ USD' mất hơn 20% vốn hóa, có cả mã mới chào sàn HoSE
Vợ tỉ phú Nguyễn Đăng Quang rời hội đồng quản trị Vinacafé Biên Hòa sau hơn 12 năm
Việt Nam nghiên cứu cho phép bán khống chứng khoán, nhà đầu tư cần lưu ý gì?
Chứng khoán bất ngờ tăng mạnh, cổ phiếu xanh tím phủ khắp bảng điện
Không có bất ngờ sau 14h00, VN-Index tăng hơn 13 điểm, cổ phiếu chứng khoán phục hồi
Chứng khoán lại gây bất ngờ sau khung 14h
Thanh khoản chứng khoán suy yếu: Cần quay trở lại yếu tố cơ bản, thay vì đặt cược vào dòng tiền
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Cấp phường ở Đà Nẵng được làm chủ đầu tư dự án tới 20 tỉ đồng
Nhà ở hạng A ghi nhận thanh khoản tốt cả ở Hà Nội và TP.HCM dù giá cao
Đại biểu: 'Một chiếc váy, lọ kem, chỉ cần vài câu nói vu vơ đã có nghìn like, share và đội quân ảo'
Tiêu dùng Trung Quốc mất đà, giảm tốc dài nhất kể từ sau đại dịch COVID-19
Mưa gió kéo dài, giá rau củ về chợ TP.HCM tăng mạnh
Quốc hội đồng ý chuyển nguồn để thực hiện lương cơ sở, yêu cầu tạo nguồn cải cách tiền lương
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Lần đầu tiên trong lịch sử, 72 trường học thuộc danh mục 100 trường phổ thông nội trú liên cấp tiểu học và THCS được đồng loạt khởi công tại 14 xã biên giới.
Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19: Không gian để lắng lại và biết ơn
Mỗi TP đều có những ký ức xã hội gắn liền với những biến cố lớn. Với TP.HCM, đại dịch COVID-19 là một dấu mốc không thể phai.
Khi một trụ sở công vụ không còn phù hợp công năng cũ, ý tưởng chuyển thành trường học xuất hiện như lối ra khả thi.
Từ chuyện Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ "nằm chờ" suốt tám năm đến hàng loạt dự án treo, câu hỏi nhức nhối đặt ra: Làm sao trị được bệnh chậm, bệnh không làm của cán bộ?
Cây thước nhựa và một quyết định khô cứng
Đầu tháng 11, trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh cô giáo trẻ dùng thước kẻ nhựa gõ vào tay học sinh vì làm bài sai.
Xây dựng chiến lược phòng chống thiên tai căn cơ
Cơn bão số 13 (Kalmaegi) gây thiệt hại rất lớn ở ba tỉnh Quảng Ngãi, Gia Lai, Đắk Lắk.
Góp ý văn kiện Đại hội Đảng XIV: Xây nền vững cho một Việt Nam xanh và số
Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XIV được xem như 'bản đồ tương lai' định hình hướng phát triển đất nước giữa kỷ nguyên kinh tế xanh và số.
Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19: Lòng nhân ái và sức sống cộng đồng
Việc TP.HCM chủ trương xây dựng khu tưởng niệm nạn nhân COVID-19 tại khu đất giữa lòng thành phố đã chạm đến tình cảm người dân.
Không phải là lời tỏ tình lãng mạn, cũng không phải là những hình ảnh tôn vinh tình yêu xúc động, trước áp lực "like", "view", nhiều người đã bày ra kịch bản oái ăm phơi bày chuyện tình cảm riêng nhằm thu hút người xem.
TTCT - Trong giai đoạn đầu cải cách mở cửa, nhà lãnh đạo Trung Quốc Đặng Tiểu Bình có câu nổi tiếng "Muốn giàu thì phải xây đường", ám chỉ việc phát triển cơ sở hạ tầng giao thông là yếu tố then chốt để thúc đẩy kinh tế.
Đầu tháng 11-2025, mạng xã hội Việt Nam bỗng rộ lên một cái tên nghe vừa thân quen vừa lạ lẫm: Tiệm phở anh Hai.
Quan chức, người nổi tiếng đánh bạc: Biết luật vẫn phạm luật, cần xử thật nghiêm
Một nền pháp quyền nghiêm minh phải xử nặng người biết luật mà vẫn phạm luật, vì chỉ như vậy mới giữ được sự công bằng và răn đe.
Hai tháng sau khai giảng, bạo lực học đường dày đặc khắp nơi, nhiều vụ vượt ngưỡng kỷ luật để thành án hình sự.
Công tác nhân sự cho Đại hội XIV của Đảng đang bước vào giai đoạn then chốt.
Khi một trụ sở công vụ không còn phù hợp công năng cũ, ý tưởng chuyển thành trường học xuất hiện như lối ra khả thi.
Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19: Lòng nhân ái và sức sống cộng đồng
Việc TP.HCM chủ trương xây dựng khu tưởng niệm nạn nhân COVID-19 tại khu đất giữa lòng thành phố đã chạm đến tình cảm người dân.
Hai tháng sau khai giảng, bạo lực học đường dày đặc khắp nơi, nhiều vụ vượt ngưỡng kỷ luật để thành án hình sự.
Góp ý văn kiện Đại hội Đảng XIV: Xây nền vững cho một Việt Nam xanh và số
Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XIV được xem như 'bản đồ tương lai' định hình hướng phát triển đất nước giữa kỷ nguyên kinh tế xanh và số.
Đầu tháng 11-2025, mạng xã hội Việt Nam bỗng rộ lên một cái tên nghe vừa thân quen vừa lạ lẫm: Tiệm phở anh Hai.
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số
60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
Phòng tiếp bạn đọc ấn phẩm Khăn Quàng Đỏ:
12 Phạm Ngọc Thạch, Phường Xuân Hòa, TP.HCM
72A đường Thụy Khuê, phường Tây Hồ, thành phố Hà Nội.
158 Đinh Công Tráng, phường Thành Vinh, tỉnh Nghệ An.
09 Trần Phú - phường Hải Châu - TP Đà Nẵng
475 Trần Hưng Đạo, phường Quy Nhơn, tỉnh Gia Lai
Số 64 Lê Đại Hành, phường Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
181 Hai Bà Trưng, phường Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk
Số 8 Hoàng Văn Thụ, phường Xuân Hương - Đà Lạt, Lâm Đồng.
Số 95, Ngô Quyền, phường Ninh Kiều, TP Cần Thơ.
Bạn đọc ở nước ngoài có thể đặt mua báo Tuổi Trẻ, Tuổi Trẻ Cuối Tuần và Tuổi Trẻ Cười tại công ty Xunhasaba
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Bản tin 30s nóng: Công an xuất hiện tại thẩm mỹ viện Mailisa trên cả nước, thu nhiều tài liệu - Tuổi Trẻ Online
Bản tin 30s nóng: Công an xuất hiện tại thẩm mỹ viện Mailisa trên cả nước, thu nhiều tài liệu
Bản tin 30s nóng 13-11: Công an xuất hiện tại thẩm mỹ viện Mailisa ở TP.HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh thành, mang đi nhiều tài liệu; Biển số xe có tên, lớp của học sinh; Rung lắc tại Hà Nội và nhiều tỉnh do động đất ở Lào...
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Bản tin 30s nóng: Thông tin mới vụ nhiều người vây xe ‘điên’; Chấn chỉnh nạn xuyệt điện
Bản tin 30s nóng: Nguyên nhân 3 người chết tại phòng trọ; Nhiều người vây phá ô tô, vì sao?
Bản tin 30s Nóng: Nạn nhân kể lại vụ ngộ độc sau khi ăn bánh mì; Bắt quả tang ‘đinh tặc’ ở TP.HCM
Bản tin 30s nóng: Sống sót thần kỳ sau tai nạn liên hoàn; Bắt tạm giam TikToker 'Dù Bầu Trời'
1 - Ghi nhận tại Hà Nội, khoảng 9h sáng 13-11, hàng chục cán bộ công an, cảnh sát cơ động xuất hiện tại chi nhánh Mailisa ở tòa nhà số 6 phố Nguyễn Khánh Toàn, phường Nghĩa Đô, Hà Nội. Một số khách hàng đến thẩm mỹ viện định vào trong đều bị cảnh sát ngăn lại, yêu cầu rời đi với lý do lực lượng chức năng đang làm việc. Một nữ khách hàng đến thực hiện thẩm tại Malisa cho biết hôm qua chị khi liên hệ với thẩm mỹ viện thì họ thông báo vẫn làm việc bình thường. Tuy nhiên, sáng nay chị đến thì cảnh sát cho biết đang làm việc nên không được vào trong. Còn tại TP.HCM, từ sáng nay, Công an cũng có mặt tại Thẩm mỹ viện Mailisa trên đường Huỳnh Văn Bánh, phường 15, quận Phú Nhuận (cũ). Sáng 13-11, một lãnh đạo Công an phường Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) xác nhận đơn vị được yêu cầu phối hợp với lực lượng của Bộ Công an để làm việc tại cơ sở thẩm mỹ viện Mailisa Buôn Ma Thuột trên đường Ngô Quyền. Ghi nhận tại hiện trường, nhiều ô tô biển số xanh của Bộ Công an xuất hiện trước cơ sở thẩm mỹ viện Mailisa Buôn Ma Thuột. Lực lượng cảnh sát cơ động được huy động túc trực, bảo vệ bên ngoài trong khi các cán bộ công an làm việc bên trong cơ sở. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, một lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk cho biết chưa nhận được thông tin chính thức liên quan đến đợt kiểm tra nói trên. Cùng ngày, tại Khánh Hòa, khoảng 8h sáng 13-11, cở sở thẩm mỹ Mailisa (đường Tô Hiến Thành, phường Nha Trang) xuất hiện nhiều cảnh sát cơ động đứng bên ngoài, xe chuyên dụng biển xanh cũng có mặt gần thẩm mỹ viện này. Bên trong thẩm mỹ viện, theo quan sát của phóng viên, lực lượng chức năng đang làm việc với một số người. Vụ việc thu hút nhiều người dân hiếu kỳ theo dõi từ xa. Theo tìm hiểu, cơ sở thẩm mỹ này khai trương vào tháng 4-2024, tọa lạc tại một tòa nhà 7 tầng nằm trên đường Tô Hiến Thành. Tại Nghệ An, trưa 13-12, lực lượng công an có mặt tại thẩm mỹ viện Mailisa chi nhánh Nghệ An đóng tại 132 đường Nguyễn Văn Cừ, phường Trường Vinh. Cổng chính thẩm mỹ viện tạm đóng cửa, ngừng đón khách hàng. Phía dưới tầng hầm chỉ có một lối vào đang được các chiến sĩ Cảnh sát cơ động làm nhiệm vụ. Ghi nhận đến khoảng 15h15 chiều 13-11, nhiều chiến sĩ cảnh sát cơ động mang các thùng tài liệu, máy móc tại thẩm mỹ viện Mailisa chi nhánh Nghệ An lên ô tô. Trả lời Tuổi Trẻ Online chiều 13-11, lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An cho biết, sở chưa nhận được thông tin về việc công an có mặt tại thẩm mỹ viện Mailisa chi nhánh Nghệ An. Thời gian hoạt động từ năm 2023 đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An, thẩm mỹ viện này chưa bị xử phạt hành chính nào liên quan đến giấy phép hoạt động.
2 - Sau gần 10 tiếng làm việc liên tục tại chi nhánh thẩm mỹ viện Mailisa ở tòa nhà 8 tầng tại số 6 phố Nguyễn Khánh Toàn (phường Nghĩa Đô, Hà Nội), đến khoảng 17h ngày 13-11, lực lượng chức năng đã đưa nhiều thùng carton ra ngoài. Ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, hàng trăm thùng carton đựng tài liệu, hồ sơ, thiết bị máy móc được cảnh sát lần lượt chuyển từ các tầng trên xuống tập kết tại tầng một. Ngay sau đó, cán bộ, chiến sĩ cảnh sát cơ động cùng nhiều nhân viên của thẩm mỹ viện Mailisa đã bốc xếp các thùng carton lên nhiều xe tải lớn. Mỗi xe được chất đầy các thùng đựng tài liệu và thiết bị. Khu vực này được cảnh sát kiểm soát nghiêm ngặt, song nhiều người dân hiếu kỳ khi đi qua vẫn nán lại xem. Đến 18h, lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục làm việc và vận chuyển các thùng carton lên xe tải. Sáng cùng ngày, lực lượng công an xuất hiện tại một số cơ sở thuộc hệ thống thẩm mỹ viện Mailisa như tại chi nhánh Đắk Lắk (số 69 – 71 đường Ngô Quyền, phường Buôn Ma Thuột), chi nhánh tại TP.HCM (số 86 – 88 – 92 đường Huỳnh Văn Bánh, phường Cầu Kiệu), chi nhánh Hà Nội (số 6 Nguyễn Khánh Toàn, phường Nghĩa Đô)... Thẩm mỹ viện Mailisa là một thương hiệu hàng đầu trong ngành làm đẹp tại Việt Nam, được thành lập vào năm 1998 bởi bà Phan Thị Mai (50 tuổi, quê Hà Tĩnh) và ông Hoàng Kim Khánh. Thẩm mỹ viện Mailisa nổi tiếng với phương châm "đến Là Đẹp", cùng slogan "trao bạn nét đẹp mà tự nhiên". Thẩm mỹ viện Mailisa có hệ thống nhiều chi nhánh trên toàn quốc. Thương hiệu Mailisa được biết đến với dịch vụ chăm sóc da, tiêm filler - botox, phun xăm thẩm mỹ, điều trị nám và phân phối dòng mỹ phẩm mang tên Doctor Magic. Với hình ảnh "nữ doanh nhân thành đạt", bà Mai thường xuyên xuất hiện trên mạng xã hội trong những buổi livestream tư vấn làm đẹp hoặc giới thiệu sản phẩm. Cũng từ đây, Mailisa trở thành cái tên gây chú ý không chỉ trong ngành thẩm mỹ mà cả trên mạng xã hội, nhờ phong cách quảng bá mạnh tay, phát ngôn thẳng thắn và lối sống xa hoa của bà chủ.
3 - Ngày 13-11, Trung tâm Báo tin động đất và Cảnh báo sóng thần cho biết lúc 23h26 ngày 12-11 đã xảy ra trận động đất mạnh 4,8 độ tại tỉnh Houaphan (Lào), cách biên giới Việt Nam ở xã Na Mèo (Thanh Hóa) khoảng 5km, với độ sâu chấn tiêu khoảng 10km. Dù động đất ở gần Thanh Hóa song ở Hà Nội , Phú Thọ, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An... người dân cũng cảm nhận được rung lắc từ trận động đất này. Trung tâm Báo tin động đất và Cảnh báo sóng thần đánh giá trận động đất này có cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1 và đang tiếp tục theo dõi. Tại Việt Nam, các trận động đất mạnh 4-5 độ được đánh giá là động đất nhẹ. Khi xảy ra động đất, các đồ vật trong nhà rung động và phát ra tiếng ồn. Nhiều người cảm nhận thấy động đất. Người ở ngoài nhà cảm thấy rung động nhẹ. Nhìn chung không gây nên thiệt hại hoặc thiệt hại nhẹ. Rất hiếm khi gây thiệt hại trung bình tới thiệt hại đáng kể. Một số đồ vật trong nhà bị rơi. Tần suất xuất hiện trung bình trên toàn thế giới mỗi năm 10.000 - 15.000 trận.
4 - Ngày 13-11, Công an xã Đông Thạnh (TP.HCM) cho biết đã bắt khẩn cấp 2 người cùng 16 tuổi trú tại địa phương, để điều tra hành vi "gây rối trật tự công cộng".
Trước đó, ngày 4-11, công an nhận tin báo về việc có nhóm 4 người mang dao tự chế, mã tấu và ná cao su bắn đạn bi xông vào quán một quán cà phê ở ấp 47, xã Đông Thạnh, hăm dọa, chém cửa toilet, phá bàn khách khiến quán náo loạn rồi bỏ chạy. Qua điều tra, công an triệu tập cả 4 người liên quan. Tại cơ quan công an, nhóm này khai do mâu thuẫn với một người tên Minh và Minh từng chửi nhóm là "đồ bá dơ" nên tối 3-11 mang hung khí đến quán tìm Minh. Không gặp được Minh, cả nhóm quay sang đập phá rồi tẩu thoát. Ngoài 2 người bị bắt, trong nhóm đập phá còn có 2 người khác chưa đủ 16 tuổi nên cơ quan công an cho gia đình bảo lãnh và sẽ tiếp tục phối hợp quản lý, giáo dục.
5 - Ngày 13-11, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Lắk cho biết đã phê chuẩn quyết định khởi tố và tạm giam Nguyễn Thị Lê (42 tuổi, trú phường Ea Kao) về tội "giết người" sau khi thả con gái 1 tuổi xuống giếng khiến bé tử vong do ngạt nước. Theo điều tra ban đầu, bà Lê và ông T. kết hôn năm 2008, có hai con chung. Đến năm 2024, bà Lê lại có quan hệ tình cảm với một người đàn ông khác ở địa phương và sinh 1 con gái, đặt tên là L.  Sáng 31-10, khi ông T. đưa hai con lớn đi học, bà Lê ở nhà một mình với cháu L. Khi con quấy khóc, bà Lê dỗ cho nín rồi đặt xuống đất. Bà Lê khai do bế tắc kinh tế nên nảy sinh ý định giết con để "giải thoát". Tiếp đó, bà Lê đi ra giếng nước trong sân, mở nắp giếng và thả cháu L. xuống rồi đậy lại, khiến bé tử vong. Đến khoảng 9h cùng ngày, công an nhận tin báo cháu bé mất tích và phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường. Từ lời khai và chứng cứ, lực lượng chức năng xác định bà Lê là người gây ra cái chết của con và bắt giữ khẩn cấp. Tối 31-10, thi thể cháu bé cũng được lực lượng cứu hộ vớt lên từ giếng trong sân nhà.
6 - Trăn trở trước vấn nạn bạo lực học đường và vi phạm giao thông trong lứa tuổi học sinh, phụ huynh và thầy cô trường THCS Ngọc Lập (xã Minh Hòa, tỉnh Phú Thọ) đã sáng tạo mô hình "định danh" phương tiện, gắn bảng tên cá nhân lên gần 400 chiếc xe đạp điện.
Anh Đặng Thế Mạnh, ở xã Minh Hòa, là một trong những người đầu tiên hưởng ứng lắp bảng tên cho xe đạp điện của con trai. Chỉ với khoảng 30.000 đồng, chiếc bảng tên nhỏ gọn vừa tạo tính thẩm mỹ, vừa giúp gia đình thuận tiện quản lý việc sử dụng xe của con.
Sự đồng thuận của phụ huynh nhanh chóng mang lại hiệu quả rõ rệt: học sinh tự giác hơn khi tham gia giao thông và có trách nhiệm hơn với phương tiện của mình.
Hiệu trưởng Trường THCS Ngọc Lập, xã Minh Hòa, tỉnh Phú Thọ
Mô hình có chi phí thấp nhưng mang lại lợi ích kép, vừa nâng cao ý thức chấp hành luật giao thông, vừa góp phần phòng ngừa hành vi gây rối, bạo lực học đường và hướng tới một môi trường giáo dục an toàn, văn minh.
7 - Các đơn vị chức năng của tỉnh Lâm Đồng đang khẩn trương khoan phụt chống thấm ở thân đập, đồng thời bơm xả nước ra ngoài để giải cứu hồ Cay An chứa 1,7 triệu m3 nước ở xã Tà Năng. Đến sáng 13-11, nước trong hồ chứa Cay An được hạ thấp hơn mức dâng bình thường khoảng 66cm.
Ban Quản lý dự án  đầu tư xây dựng khu vực Đức Trọng
Ban đầu, chủ đầu tư khoan nhiều lỗ tại 3 vị trí xảy ra rò rỉ, sau đó bơm phụt hóa chất đến khi nước trong hồ không còn thoát ra mới tiến hành gia cố mái hạ lưu. Được biết Hồ chứa nước Cay An được đưa vào sử dụng gần 20 năm, dung tích khoảng 1,7 triệu m3, gồm đập chính dài 400m, cao nhất 12m, cùng đập phụ, cống lấy nước và tràn xả lũ. Mái thượng lưu được gia cố bằng tấm đan, mái hạ lưu trồng cỏ. Công trình có nhiệm vụ cấp nước cho 250ha đất nông nghiệp trồng lúa, cà phê. Thời gian gần đây, mưa bão làm thân đập chính xuất hiện vết nứt, sạt trượt, rò rỉ nước; khu vực xả tràn cũng có khe nứt và mảng trượt cục bộ. Theo Sở Nông nghiệp và Môi trường Lâm Đồng, nếu không xử lý kịp thời, nguy cơ sạt trượt mái dốc và vỡ đập là rất lớn.
8 - Chuyển sang phần tin thế giới. Ngày 12-11, cảnh sát Thái Lan đã áp giải ông trùm She Zhijiang – nhân vật bị cáo buộc dính líu các đường dây lừa đảo tại biên giới Thái Lan - Myanmar – ra sân bay Suvarnabhumi để dẫn độ về Trung Quốc.
Theo Bangkok Post, phía Trung Quốc yêu cầu bắt giữ và dẫn độ ông She để truy tố, đồng thời cam kết tăng cường phối hợp với Thái Lan trong việc triệt phá các băng nhóm lừa đảo trực tuyến. Trong thư kháng cáo viết tại nhà tù Bangkok, ông She phủ nhận mọi cáo buộc, nói công ty của mình chỉ là "nhà phát triển đô thị". Tuy nhiên, cảnh sát Thái Lan khẳng định ông đã xây dựng sòng bạc ở Shwe Kokko (Myanmar) và các khu phức hợp này chứa trung tâm lừa đảo. Luật sư Daniel Arshack của ông She gọi các cáo buộc là "bịa đặt" và lo ngại thân chủ sẽ không được xét xử công bằng khi trở về Trung Quốc. Truyền thông Trung Quốc cho biết ông She có quốc tịch Campuchia và từng trốn khỏi Bắc Kinh từ năm 2012. Trong phán quyết ngày 10-11, tòa phúc thẩm Bangkok giữ nguyên lệnh dẫn độ trong vòng 90 ngày. Trước đó, tòa hình sự Thái Lan đã ra lệnh dẫn độ từ tháng 5-2024, nhưng phía luật sư kháng cáo, cho rằng lệnh trái luật. Tháng trước, Tòa án Hiến pháp Thái Lan khẳng định lệnh dẫn độ là hợp pháp.
9 - Ngày 12-11 (giờ địa phương), một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra tại vùng núi phía nam tỉnh Arequipa (Peru), khiến ít nhất 37 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Theo Đài phát thanh địa phương RPP, chiếc xe khách của hãng Llamosas đang lưu thông trên tuyến đường từ thị trấn ven biển Chala đến thành phố Arequipa thì bất ngờ va chạm với một chiếc xe van, sau đó lao xuống vực sâu khoảng 200m. Ông Walther Oporto đại diện Sở y tế vùng Arequipa cho biết 36 người chết tại chỗ và một nạn nhân khác qua đời tại bệnh viện. Trong số các nạn nhân bị thương có một bé 8 tháng tuổi và hai trẻ nhỏ. Hiện 26 người đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó ba trường hợp trong tình trạng nguy kịch. Giới chức Peru đã cử lực lượng cứu hộ đến hiện trường ngay sau vụ việc. Tuy nhiên, địa hình hiểm trở cùng điều kiện thời tiết xấu khiến công tác cứu nạn gặp nhiều khó khăn. Hiện giới chức địa phương đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
10 - Theo Hãng tin Reuters ngày 13-11, một chiếc xe tải đã lao vào chợ Bucheon Jeil (tỉnh Gyeonggi, Seoul, Hàn Quốc) khiến 2 người thiệt mạng và 18 người khác bị thương. Giới chức cho biết vụ việc xảy ra vào lúc 10h55 sáng 13-11 (giờ địa phương) ở khu chợ Bucheon Jeil. Chiếc xe tải được cho là đã lùi khoảng 28m rồi bất ngờ lao về phía trước hơn 150m, đâm vào hàng loạt cửa hàng và đám đông trong chợ. Sự việc khiến hai phụ nữ khoảng 70 tuổi tử vong và 18 người khác bị thương. Theo báo chí địa phương, lực lượng cứu hỏa đã huy động hơn 20 phương tiện và khoảng 60 nhân viên đến hiện trường để đảm bảo an toàn và đưa các nạn nhân bị thương đi cấp cứu. Tài xế chiếc xe tải, được xác định là một người đàn ông ngoài 60 tuổi, đã bị cảnh sát Ojeong (thành phố Bucheon) bắt giữ. Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
11 - Theo Global Times, ngày 12-11 (giờ địa phương), một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại một công trình kiến trúc truyền thống huyện Thông Tiêu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Chính quyền huyện Thông Tiêu cho biết, ngọn lửa bùng phát tại một kiến trúc nhiều tầng trong khuôn viên chùa Vĩnh Thanh, gây cháy lan từ mái xuống các tầng dưới. Đoạn video đăng trên mạng xã hội cho thấy ngọn lửa bao trùm toàn bộ tòa nhà. May mắn, vụ hỏa hoạn không gây thương vong về người, đồng thời không lan sang khu rừng xung quanh. Vụ việc thu hút sự chú ý của cộng đồng địa phương bởi kiến trúc kiểu đình trong khuôn viên chùa mang giá trị văn hóa truyền thống, được xây dựng từ nhiều thế kỷ trước. Hiện chính quyền huyện Thông Tiêu đang điều tra nguyên nhân vụ cháy
12 - Theo MSN ngày 10-11 (giờ địa phương), Núi lửa Kilauea ở Hawaii lại phun trào vào ngày 9-1, đây là lần phun trào thứ 36 kể từ tháng 12 năm 2024. Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ cho biết núi lửa đã phun dung nham trong khoảng năm giờ, với các cột dung nham bắn cao tới 330 mét. Mức cảnh báo hàng không màu cam vẫn được duy trì vì dòng dung nham vẫn tiếp tục chảy bên trong miệng núi lửa thuộc Công viên Quốc gia Núi lửa Hawaii. Các nhà khoa học cho biết đợt phun trào này không gây nguy hiểm cho các khu dân cư lân cận, vì dung nham vẫn nằm trong phạm vi miệng núi lửa. Núi lửa Kilauea được xem là một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất thế giới.
13 - Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hiện tại không khí lạnh vẫn đang tăng cường vào miền Bắc nước ta. Ở trạm Bạch Long Vĩ đã có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Đêm nay và ngày mai 14-11, Bắc Bộ và Thanh Hóa, Nghệ An nhiệt độ tiếp tục giảm. Trong đó vùng đồng bằng nhiệt độ thấp nhất phổ biến từ 16 đến 18 độ C, vùng núi có nơi dưới 13 độ C, đêm và sáng sớm  trời rét, có nơi rét đậm, rét hại.
Do ảnh hưởng không khí lạnh, khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vài nơi, ngày nắng. Trong khi đó khu vực khu vực từ Quảng Trị đến Lâm Đồng chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều trời nắng. Còn ở Nam Bộ thì ban ngày năng gián đoạn, vài nơi có mưa rào và dông, cục bộ có nơi mưa to. Trong cơn mưa đề phòng dông lốc, sấm sét.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tin tức, video về khoa học thường thức - Tuổi Trẻ Online
Đột ngột ngã gục: Tim hay não đang gặp nguy? Phân biệt đột tử và đột quỵ để xử lý đúng cách
Đột quỵ và đột tử đều nguy hiểm, có thể cướp đi sinh mạng trong phút chốc. Hiểu đúng nguyên nhân, dấu hiệu và cách xử trí giúp cứu người kịp thời.
Rút phích cắm thiết bị khi không dùng có giúp tiết kiệm điện?
Việt Nam thuộc nhóm quốc gia dông sét dày đặc, làm gì để thoát hiểm?
Mẹo nhỏ giúp 'cứu' quần áo bị co rút sau khi giặt
Gỉ sét gây tốn hàng trăm tỉ USD mỗi năm, con người đối phó thế nào?
Khoa học lý giải hiện tượng 'căng da bụng chùng da mắt'
Vì sao bên trong Trái đất vẫn nóng ngang Mặt trời suốt hàng tỉ năm?
Bất ngờ: Lười vận động không phải thủ phạm chính gây béo phì
Chế tạo robot xông vào đám cháy thay lính cứu hỏa
Thiết bị phát hiện được ung thư chỉ trong 10 giây
Vật liệu mới biến không khí thành nhiên liệu và phân bón
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Các môn khác - Tin tức, đọc báo, tin nhanh
Alcaraz kết thúc năm 2025 lần thứ 2 thống trị vị trí số 1 thế giới
Tay vợt người Tây Ban Nha Carlos Alcaraz sẽ kết thúc năm với vị trí số 1 thế giới sau khi đánh bại Lorenzo Musetti 2-0 (6-4, 6-1) để giành quyền vào bán kết ATP Finals.
Truyền thông quốc tế nói về 'những bất công ngôi sao hàng đầu thế giới' Lê Quang Liêm phải chịu
Giới chuyên môn tin Lê Quang Liêm sẽ vào top 3 World Cup cờ vua
Lại Lý Huynh giữ vững phong độ, làm đau đầu làng cờ tướng Trung Quốc
Đại kiện tướng Lê Quang Liêm: Hành trình phá vỡ giới hạn ở World Cup cờ vua
Điền kinh Thái Lan đặt mục tiêu giành 17 HCV tại SEA Games 33
Làng cờ thế giới gọi Lê Quang Liêm là 'biểu tượng của người Việt Nam'
Tuyển bóng bàn Việt Nam đi Trung Quốc tập huấn, chỉ tiêu 1 HCV SEA Games 33
Alcaraz phá dớp thua trận mở màn tại ATP Finals
Đã có bao nhiêu đội giành vé dự World Cup 2026?
HLV Bồ Đào Nha nói gì về chiếc thẻ đỏ của Ronaldo?
HLV tuyển CH Ireland: 'Ronaldo quá ngớ ngẩn'
Đêm chung kết VBA 2025: Khi lửa đam mê cháy cùng khát vọng
Làng thể thao Trung Quốc xuất hiện cô gái cao 2,26m
VĐV mang dòng máu Việt nhận lương cao nhất thế giới là ai?
YouTuber Jake Paul so găng với nhà cựu vô địch thế giới
Đòn đá nào lợi hại nhất trên võ đài chuyên nghiệp?
Vì sao Kim Dung đề cao các phái Võ Đang, Toàn Chân?
Vì sao Haaland được đặt tên cho món thịt quay?
Công thức 'tuyển chân dài' của bóng chuyền Trung Quốc đã hết thời?
Pickleball bại trận trước môn thể thao yêu thích của Messi và Ronaldo
Xem video siêu phẩm từ giữa sân của Chanathip vào lưới Công An Hà Nội
Cổ động viên Việt Nam trên khán đài Jalan Besar
Xem bàn thắng được FIFA trao giải Puskas 2023
HLV Philippe Troussier: U22 Việt Nam có sức ép
HLV Park Hang Seo: 'U23 Việt Nam sẽ thắng U23 Thái Lan 1-0 vào tối nay'
Ngày mai 2-6, trao giải cuộc thi dự đoán 'Cầu thủ Việt Nam xuất sắc nhất trận' tại SEA Games 31
Đà Nẵng sẵn sàng cho giải pickleball quốc tế với quy mô kỷ lục
TP.HCM có bao nhiêu Liên đoàn và Hội thể thao phải chuyển đổi sau sáp nhập?
Giá vé cao nhất xem trận siêu quyền anh giữa Canelo và Crawford lên đến vài chục ngàn USD
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Nhà đất - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
Giới nhà giàu London lo lắng vì nguy cơ ngập nước nghiêm trọng ngày càng cận kề
Trong khi thủ đô London (Anh) phải thích nghi với các đợt ngập ngày càng dữ dội và thường xuyên hơn, nhiều khu nhà giàu lại trở thành những nơi chịu rủi ro lớn nhất.
TP.HCM: Diện tích thương mại, dịch vụ tại chung cư tái định cư là tài sản công, sẽ được cho thuê
Đề xuất vay mua nhà 50 năm của ông Trump bị chỉ trích vì khiến người dân 'mắc nợ cả đời'
Nhà ở hạng A ghi nhận thanh khoản tốt cả ở Hà Nội và TP.HCM dù giá cao
Sở Xây dựng trả lời về hai dự án 'đắp chiếu' nhiều năm giữa TP.HCM
Hà Nội xây công trình khẩn cấp chống ngập cho loạt khu đô thị Resco, Ciputra, Tây Hồ Tây...
Thủ tướng: Điều tra xử nghiêm môi giới trái phép, nhận tiền 'chạy suất', 'cò mồi' nhà ở xã hội
VARS: Thị trường tiềm ẩn bong bóng, làm gì để 'phanh' đà tăng giá nhà?
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an vào cuộc xử lý nghiêm vi phạm, tiêu cực về nhà ở xã hội
Dự án The Legend City Danang chưa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai
TP.HCM cho 54 công ty thí điểm nhận đất nông nghiệp làm nhà ở thương mại
Bắc Ninh bố trí quỹ đất xây hàng nghìn nhà ở cho lực lượng vũ trang
Tây Ninh khởi công dự án 18 chung cư cao tầng cho 10.000 dân ở khu công nghiệp giáp ranh TP.HCM
TP.HCM: Nguồn cung nhà ở phục hồi, các ‘ông lớn’ cũng tung nguồn hàng mới
‘Xẻ thịt’ một lô đất thành 75 lô để bán tại Đà Nẵng
Dự án The Legend City Danang chưa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai
TP.HCM cho 54 công ty thí điểm nhận đất nông nghiệp làm nhà ở thương mại
Bắc Ninh bố trí quỹ đất xây hàng nghìn nhà ở cho lực lượng vũ trang
Hành trình tái tạo giữa miền thiên nhiên 100 niên tuổi
Quy Nhơn chuyển mình: Đô thị kiểu mẫu định hình chuẩn sống mới
Novaland tăng tốc bàn giao hơn 550 sổ hồng cho cư dân The Sun Avenue
Giới nhà giàu London lo lắng vì nguy cơ ngập nước nghiêm trọng ngày càng cận kề
Đề xuất vay mua nhà 50 năm của ông Trump bị chỉ trích vì khiến người dân 'mắc nợ cả đời'
Ngày càng nhiều gia đình rời bỏ 'kinh đô ánh sáng'
Quán cà phê siêu nhỏ - 'miếu thờ Nhật Bản' giữa các tòa nhà ở Bucharest
Ram ProMaster độ thành nhà di động: Bếp, phòng tắm, giường đủ cả
Nhà di động thuần điện từ Ford Transit: 240km/sạc, nội thất từ… ngô, cách nhiệt bằng nhựa tái chế
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa được tuyển dụng, tiếp nhận giáo viên - Tuổi Trẻ Online
Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa được tuyển dụng, tiếp nhận giáo viên
Theo quy định mới nhất của UBND tỉnh Thanh Hóa, Sở Giáo dục và Đào tạo được tuyển dụng, tiếp nhận viên chức làm giáo viên, nhân viên trong các cơ sở giáo dục công lập.
Một tiết học ngoại khóa của thầy trò Trường phổ thông dân tộc bán trú THCS Trung Lý, xã vùng cao, biên giới Trung Lý, tỉnh Thanh Hóa - Ảnh: HÀ ĐỒNG
chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ, UBND cấp xã tuyển dụng, tiếp nhận vào viên chức trong các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của sở; các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của UBND cấp xã.
Đối với chủ tịch UBND cấp xã: thực hiện việc điều động, biệt phái nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức và người lao động giữa các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý.
Quyết định tiếp nhận nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức, người lao động tại cơ quan, địa phương khác về công tác tại các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý.
Quyết định chuyển công tác đối với nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức, người lao động tại các cơ sở giáo dục công lập thuộc thẩm quyền quản lý đến cơ quan, địa phương khác.
Đề xuất giao quyền tuyển dụng, điều động giáo viên về Sở Giáo dục và Đào tạo
Đối với giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo: thực hiện việc điều động, biệt phái nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức và người lao động giữa các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý;
Chủ trì, phối hợp với UBND cấp xã thực hiện việc điều động, biệt phái nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức và người lao động giữa cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của Sở Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của UBND cấp xã; giữa cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của UBND cấp xã này và cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của UBND cấp xã khác;
Quyết định tiếp nhận nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức, người lao động tại cơ quan, địa phương khác về công tác tại các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý;
Quyết định chuyển công tác đối với nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức, người lao động tại các cơ sở giáo dục công lập thuộc thẩm quyền quản lý đến cơ quan, địa phương khác.
, tại Thanh Hóa, trước ngày 1-7-2025, khi còn chính quyền cấp huyện, việc tuyển dụng giáo viên, nhân viên hành chính trong ngành giáo dục từ bậc học mầm non đến THCS thuộc thẩm quyền của UBND huyện.
Việc tuyển dụng giáo viên, nhân viên hành chính cấp THPT thuộc thẩm quyền của Sở Nội vụ, phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo.
Thẩm quyền bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, các chế độ cho giáo viên
Theo quy định của UBND tỉnh Thanh Hóa, chủ tịch UBND cấp xã quyết định việc bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, thay đổi chức danh nghề nghiệp; thay đổi vị trí việc làm; thực hiện chế độ tiền lương, phụ cấp, tiền thưởng; chế độ thôi việc, hưu trí và các chế độ, chính sách khác đối với nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức và người lao động trong các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định việc bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, thay đổi chức danh nghề nghiệp; thay đổi vị trí việc làm; thực hiện chế độ tiền lương, phụ cấp, tiền thưởng; chế độ thôi việc, hưu trí và các chế độ, chính sách khác đối với nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, viên chức và người lao động trong các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý của sở.
Hoàn thiện cơ chế tuyển dụng, đãi ngộ để giáo viên được thụ hưởng mức lương tương xứng
Hoàn thiện cơ chế chính sách tuyển dụng, đãi ngộ để giáo viên được thụ hưởng mức lương tương xứng với công sức của mình, nhất là giáo viên mầm non, những người đang công tác ở vùng sâu, vùng xa...
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa được tuyển dụng, tiếp nhận giáo viên
Khoảng 60.000 biên chế giáo viên được giao nhưng chưa tuyển dụng
Đắk Lắk, Đắk Nông xin hàng ngàn biên chế giáo viên
Hà Nội bổ sung hơn 2.300 biên chế giáo viên năm học 2022-2023
Bộ Chính trị: Bổ sung 65.980 biên chế giáo viên cho các địa phương giai đoạn 2022 - 2026
Tin tức sáng 18-10: Đề xuất quy định mới tuyển dụng giáo viên; Nơi nào có giá nhà chung cư cao nhất?
Chủ tịch Phú Thọ lần đầu tiếp công dân sau sáp nhập, nhiều giáo viên mong được tuyển dụng
Khoảng 60.000 biên chế giáo viên được giao nhưng chưa tuyển dụng
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Giáo viên vùng cao trăn trở học sinh còn phải mang mèn mén tới trường
ĐH Quốc gia TP.HCM nới chuẩn ngoại ngữ, tăng học bổng, mở lớp linh hoạt thu hút học viên sau đại học
Từng mê game bỏ học, trở thành thầy giáo đoạt HCV Vovinam thế giới truyền cảm hứng cho học trò
Bộ Nội vụ trả lời về đề xuất quy định hệ số lương đặc thù với giáo viên
Hà Lan hỗ trợ Việt Nam nâng chuẩn đào tạo thuyền viên hàng hải
Phó giáo sư Việt Nam được Viện Hàn lâm Pháp bầu làm Viện sĩ thông tấn
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Độc đáo mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc kết hợp du lịch trên cù lao Thới Sơn - Tuổi Trẻ Online
Độc đáo mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc kết hợp du lịch trên cù lao Thới Sơn
Biết đến mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc, ông Nguyễn Chí Thảo áp dụng và đạt kết quả tốt. Ông kết hợp với du lịch và trở thành người tiên phong cho một mô hình mới trên cồn Thới Sơn, tỉnh Đồng Tháp.
Ông Thảo đang giới thiệu cho khách du lịch về mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc - Ảnh: MẬU TRƯỜNG
Người đầu tiên nuôi trai nước ngọt trên cù lao Thới Sơn
Giữa những vạt dừa, vườn bưởi bạt ngàn trên cù lao Thới Sơn (phường Thới Sơn, tỉnh Đồng Tháp), các đoàn khách
nườm nượp ra vào mảnh vườn của ông Nguyễn Chí Thảo (41 tuổi) để tham quan mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc của ông - một mô hình và cũng là hướng đi mới kết hợp giữa nông nghiệp và
Ông Thảo cho biết năm 2021, thời điểm dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, chỉ quanh quẩn ở nhà cho nên ông có nhiều thời gian lên mạng tìm tòi, học hỏi. Tình cờ, ông bị cuốn hút bởi mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc ở các tỉnh phía Bắc.
giống đầu tiên về nuôi thử. Những ngày đầu, thiếu kinh nghiệm, đàn trai chết nhiều, nhưng ông không bỏ cuộc. Từng bước rút kinh nghiệm, ông nhận ra môi trường nước trong mương vườn cù lao, giàu phù sa và nhiều sinh vật, là điều kiện lý tưởng để trai sinh trưởng.
Ông tận dụng hệ thống mương làm "ngôi nhà" cho đàn trai, vừa tưới cây, vừa giữ nước, vừa tạo nguồn thức ăn tự nhiên. Để tăng hiệu quả, ông còn thả thêm cá tai tượng và các loài cá bản địa khác, hình thành hệ sinh thái khép kín vừa cho thu nhập, vừa giữ cân bằng môi trường.
Ngồi tàu máy, đi xe điện khám phá cù lao ven sông Mekong
ban đầu, trang trại nhỏ của ông nay có gần 2.000 con, mỗi con mang 1 - 3 viên ngọc. Ngọc trai nước ngọt Thới Sơn có màu sắc tự nhiên, ánh bóng đẹp, được chế tác thành nhẫn, bông tai, chuỗi hạt, mang đậm dấu ấn miệt vườn.
Không chỉ dừng ở sản xuất, ông Thảo còn biến mô hình này thành sản phẩm du lịch trải nghiệm. Đến Thới Sơn, du khách không chỉ nghe
hay thưởng thức trái cây, mà còn được xem tận mắt cảnh mò trai, lấy ngọc - công đoạn vừa tỉ mỉ, vừa đầy bất ngờ.
"Nhiều khách, nhất là người nước ngoài, thích lắm. Họ muốn tự tay tách vỏ trai. Thấy ngọc hiện ra lấp lánh, ai cũng trầm trồ", ông Thảo chia sẻ.
Giờ đây, việc nuôi trai không chỉ mang lại thu nhập mà còn giúp ông gắn bó hơn với du lịch cộng đồng địa phương, mở ra hướng đi bền vững cho nông dân xứ cù lao.
Trong chuyến khảo sát "Du lịch cộng đồng Thới Sơn: Trải nghiệm mới - Chất lượng mới" do UBND phường Thới Sơn kết hợp với các công ty du lịch tổ chức mới đây, bà Nguyễn Thị Xuân Mai, Phó chủ tịch UBND phường Thới Sơn, cho biết phát triển du lịch cộng đồng phải gắn với sự chuyên nghiệp, bền vững và có sự tham gia của chính người dân.
"Người dân chính là linh hồn của du lịch cộng đồng. Khi họ tự hào về sản phẩm quê mình, du khách mới thật sự cảm nhận được cái tình, cái chất miền Tây", bà Mai nói.
Với sự đầu tư đồng bộ, sự sáng tạo của người dân và định hướng rõ ràng của địa phương, Cù lao Thới Sơn đang dần trở thành điểm đến kiểu mẫu của du lịch cộng đồng
- nơi du khách không chỉ "đi để ngắm", mà còn "sống để cảm" từng nhịp đời yên bình giữa lòng sông nước phù sa.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Nhiên - Trưởng phòng maketing Công ty TNHH Du lịch Dịch vụ Thương mại Cồn Phụng (Vĩnh Long) - cho biết hiện nay tại cù lao Thới Sơn đang dần trở thành điểm đến kiểu mẫu của du lịch cộng đồng miền Tây Nam Bộ - nơi du khách không chỉ "đi để ngắm", mà còn "sống để cảm" từng nhịp đời yên bình giữa lòng sông nước phù sa.
"Ngoài trải nghiệm với mô hình nuôi trai nước ngọt lấy ngọc, du khách có thể trải nghiệm làm mứt dừa, nấu rượu nếp, đan giỏ lục bình, dệt chiếu cói, hay nghe đờn ca tài tử giữa vườn cây trái… để cảm nhận được cái hồn mộc mạc của miền sông nước", bà Nhiên nói.
Du khách chụp ảnh với cảnh sông nước miền Tây trên cồn Thới Sơn - Ảnh: MẬU TRƯỜNG
Những viên ngọc trai lấy từ trai nước ngọt, được trưng bày cho người dân tham quan - Ảnh: MẬU TRƯỜNG
Dịch vụ đò chèo trên cù lao Thới Sơn - Ảnh: MẬU TRƯỜNG
Làm sao khai thác tốt nhất tài nguyên du lịch núi Cấm, nơi được mệnh danh Đà Lạt miền Tây?
Núi Cấm (hay gọi Thiên Cấm Sơn) ở xã Núi Cấm, tỉnh An Giang - nơi được mệnh danh là Đà Lạt ở miền Tây, khách du lịch đến hành hương, săn mây, thưởng thức đặc sản ẩm thực. Địa phương cần làm gì để khai thác đặc sản du lịch tốt nhất?
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Điểm tin 8h: Làm mới du lịch miền Tây; 'Rừng thẳng đứng' hạ nhiệt cho đô thị
Nha khoa Phương Thành - tiên phong mô hình du lịch nha khoa ở miền Tây
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Giải golf KPGA Winter Tour sắp đến Việt Nam
Đi tìm tác phẩm báo chí, clip hay nhất về du lịch Khánh Hòa
Vườn hồng Đà Lạt, nơi ai bước vào cũng hóa đoan trang
Cà Mau phê duyệt quy hoạch ‘biển hồ đồng bằng'
Nhật Bản cân nhắc tăng gấp ba thuế xuất cảnh cho du khách
Các cơ sở du lịch Gia Lai khắc phục sau bão Kalmaegi, giảm quy mô hoặc tạm dừng các lễ hội
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Cây thước nhựa và một quyết định khô cứng - Tuổi Trẻ Online
Cây thước nhựa và một quyết định khô cứng
Đầu tháng 11, trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh cô giáo trẻ dùng thước kẻ nhựa gõ vào tay học sinh vì làm bài sai.
Hình ảnh ghi lại thời điểm cô giáo B. cho học sinh xếp hàng và dùng thước kẻ đánh vào tay các em - Ảnh: MXH
Sau đó, nhà trường xác nhận sự việc, cho rằng có yếu tố xâm phạm thân thể học sinh nên quyết định chấm dứt hợp đồng, dù 14/15 phụ huynh chỉ yêu cầu
xin lỗi và đồng ý để cô tiếp tục giảng dạy.
Trả lời báo chí, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh
cho biết việc xử lý thôi việc đối với giáo viên hợp đồng thuộc thẩm quyền của trường.
Một cây thước kẻ nhựa đáng lẽ mềm dẻo như chính nghề dạy, thì lại trở nên khô cứng khi rơi vào giây phút nóng giận của cô giáo, và cũng cứng rắn như chính quyết định của nhà trường.
Chiếu theo các quy định hiện hành của ngành giáo dục, cô giáo đã sai. Dù cây thước chỉ là nhựa, dù không gây thương tích nặng, song việc đánh học sinh là vi phạm quy tắc ứng xử sư phạm.
Nhưng vì sao thông tin cô giáo trẻ (sinh năm 2003, vừa tốt nghiệp đại học sư phạm) bị nghỉ việc lại khiến dư luận tiếp tục xôn xao?
Nhiều bình luận trên các diễn đàn cho thấy hai luồng ý kiến. Có người cảm thán: ngày xưa thầy cô đánh còn nặng hơn, mà chúng tôi vẫn nên người. Người khác lại phản bác: không được dùng bạo lực trong học đường, dù chỉ là một cây thước.
Hai quan điểm đối nghịch ấy dường như phản chiếu chính tâm thế triết lý giáo dục Việt Nam hôm nay. Phải chăng chúng ta vẫn đang loay hoay giữa răn dạy và thấu hiểu, giữa kỷ luật và nhân tâm?
Quyết định của nhà trường thể hiện quyết tâm giữ gìn chuẩn mực nghề nghiệp, bảo vệ học sinh. Nhưng sự cứng rắn ấy cũng phần nào mang dáng dấp khô cứng như chính cây thước nhựa: không còn độ dẻo để giáo dục, mà chỉ còn độ cứng để trừng phạt.
Trong khi ngành giáo dục kiên quyết nói không với các hình thức kỷ luật nặng nề dành cho học sinh, thì đối với giáo viên (còn là giáo viên trẻ, vừa mới tốt nghiệp ra trường) lại có cách xử lý thiếu đi cái tình giữa cái lý.
Sự việc ở Gia Lai không chỉ là chuyện một cô giáo đánh học sinh bằng thước nhựa, mà còn cho chúng ta thấy sự mong manh trong mối quan hệ giữa giáo viên, học sinh, nhà trường và dư luận xã hội. Khi một clip lan truyền, mạng xã hội dậy sóng, chưa rõ thực hư trắng đen, chưa phân tích rõ lý rõ tình, dư luận trở thành tòa án, còn nhà trường xử lý theo kiểu phản xạ cơ học, xử cho nhanh nhằm xoa dịu  dư luận. Nhưng rồi lại tạo ra câu chuyện tranh luận khác.
Rõ ràng, chúng ta không thể chỉ dừng lại ở việc lên án một hành động hay một quyết định, mà phải đi thẳng vào gốc rễ của vấn đề. Đó là cải thiện cách hệ thống giáo dục đang ứng xử với chính những người làm nghề dạy học.
, cần minh bạch quy trình xử lý. Mỗi khi có sự cố, nhà trường cần công khai rõ ràng căn cứ quy định, biên bản làm việc. Đồng thời tôn trọng quyền phản hồi của giáo viên, lắng nghe các bên có liên quan, tham khảo quan điểm của các chuyên gia, đánh giá mức độ sự việc đầy đủ cả lý cả tình. Một văn bản kỷ luật, nếu minh bạch và có lý giải thấu đáo, sẽ giúp học sinh, phụ huynh, người dạy và xã hội có đủ niềm tin với nhà trường, thay vì phát sinh phản ứng nối tiếp.
Cô giáo mất việc vì dùng thước kẻ nhựa đánh tay học sinh, Sở GD & ĐT nói 'thẩm quyền thuộc trường'
, kỷ luật phải đi đôi với hỗ trợ. Sai lầm của cô giáo trong vụ việc vừa qua đã phải trả giá bằng sự nghiệp, một cái giá quá đắt. Điều đó khiến xã hội không khỏi day dứt. Và đặc biệt khiến những ai vẫn đang đứng lớp càng cảm thấy hoang mang. Họ vẫn đang từng ngày lặng lẽ vật lộn với những áp lực tương tự: sĩ số lớp đông, học sinh ngày càng khó quản, ít nhận được sự đồng cảm sẻ chia của phụ huynh. Liệu có sự cố tai nạn nghề nghiệp nào đang chờ họ trong tương lai?
Nếu muốn hiện thực hóa mô hình giáo dục tích cực, không đòn roi với con trẻ, ngoài việc liên tục đưa ra những quy định về chuẩn mực nghề nghiệp, ngành giáo dục cần tăng cường hơn nữa các khóa tập huấn về kỷ luật tích cực, quản lý lớp học an toàn, hay các buổi đối thoại mở để giáo viên chia sẻ kinh nghiệm.
Việc rèn luyện kỹ năng kiểm soát cảm xúc, giao tiếp với học sinh và phụ huynh, hay xử lý tình huống khủng hoảng trong lớp học phải được xem là một phần của năng lực nghề nghiệp.
, mỗi trường cần có một cơ chế phản ánh độc lập, gồm đại diện phụ huynh, giáo viên và học sinh. Khi có kênh giám sát minh bạch, mọi phản ánh sẽ được tiếp nhận đúng trình tự, giảm nguy cơ giải quyết cảm tính hoặc xử lý theo dư luận. Một nền giáo dục lành mạnh phải cho phép cả người học, người dạy được lắng nghe và được bảo vệ.
, hỗ trợ tâm lý cho giáo viên là điều không thể thiếu. Rất nhiều thầy cô đang bị kiệt sức vì áp lực thành tích, vì lo toan đời sống, vì cảm giác cô đơn trong nghề, vì những đổi thay trong cách nhìn nhận về giáo dục của học sinh, phụ huynh hiện nay.
Một buổi tư vấn tâm lý, một nhóm chia sẻ đồng nghiệp, hay một mạng lưới hỗ trợ tinh thần chính là không gian cởi mở để thầy cô có thể tâm tình những nỗi niềm, san sẻ những giải pháp, có thêm niềm tin yêu, tiếp thêm ngọn lửa nghề.
Giáo dục chỉ có thể tiến bộ khi dám học từ những sai lầm của chính mình. Và muốn làm được điều đó, nên chăng chúng ta phải biết dẻo như chính chất liệu của cây thước nhựa, biết uốn để dung hòa lý tình đôi bên, thay vì cứng nhắc mà gãy giữa chừng.
Cô giáo mầm non đánh trẻ, Phú Quốc kỷ luật khiển trách hiệu trưởng, hiệu phó
Liên quan vụ các cô giáo đánh nhiều trẻ em ở Trường mầm non Dương Đông (TP Phú Quốc, Kiên Giang), UBND TP Phú Quốc vừa có quyết định kỷ luật khiển trách hiệu trưởng trường.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Sáng, chiều đều hỏi 'ở lớp, cô giáo có đánh con không?'
Học trò suýt trễ thi, cô giáo tất tả chạy đi đón, bỏ luôn xe ngoài đường
Cô giáo dũng cảm lao xuống dòng nước xiết cứu nữ sinh nhảy cầu
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19: Không gian để lắng lại và biết ơn
Xây dựng chiến lược phòng chống thiên tai căn cơ
Góp ý văn kiện Đại hội Đảng XIV: Xây nền vững cho một Việt Nam xanh và số
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Casper tiếp tục đồng hành cùng đồng bào bão lũ miền Trung - Tuổi Trẻ Online
Casper tiếp tục đồng hành cùng đồng bào bão lũ miền Trung
Casper đã liên tiếp triển khai các chương trình hỗ trợ đặc biệt 'Đồng hành khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ 2025' dành cho người dân các tỉnh, thành miền Trung.
Casper tiếp tục đồng hành cùng đồng bào bão lũ miền Trung - Ảnh: DNCC
Thương hiệu miễn phí 100% phí kiểm tra và sửa chữa sản phẩm tại nhà khách hàng; Giảm 50% phí linh kiện thay thế đối với sản phẩm còn bảo hành; Giảm 30% phí linh kiện thay thế đối với sản phẩm hết hạn bảo hành; đưa ra chính sách hỗ trợ thu cũ đổi mới với các sản phẩm hư hỏng không thể sửa chữa (áp dụng mức giá ưu đãi khi mua sản phẩm mới thay thế).
Chương trình áp dụng cho toàn bộ các sản phẩm Casper được sản xuất sau ngày 1-1-2019.
Hơn thế, hãng đã trực tiếp phối hợp cùng Hội Điện lạnh tại các địa phương hỗ trợ kỹ thuật, sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế các linh phụ kiện hỏng miễn phí hoàn toàn cho các thiết bị đồ điện dân dụng thiết yếu… cho bà con vùng bão lũ tại TP Huế và TP Đà Nẵng.
Hỗ trợ kỹ thuật, sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế các linh phụ kiện hỏng miễn phí - Ảnh: DNCC
Ông Nguyễn Văn Ngọc, Phó chủ tịch Hội Điện lạnh quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, cho biết: Đến thời điểm này, người dân Đà Nẵng với sự nỗ lực lớn cùng sự hỗ trợ, yêu thương, đùm bọc của đồng bào cả nước, đã khắc phục được những phần nào hậu quả của đợt bão lũ.
Với sự ủng hộ, đồng hành của các cấp chính quyền, của các doanh nghiệp, trong đó có thương hiệu Casper, Hội Điện lạnh quận Liên Chiểu cùng 50 tình nguyện viên trên khắp thành phố đã thay thế vật tư, linh kiện sản phẩm điện tử - điện lạnh - điện gia dụng hoàn toàn miễn phí cho bà con. Anh em kỹ thuật viên cố gắng sửa thông trưa, thông tối để bà con có vật dụng cần thiết sử dụng.
Theo thống kê sơ bộ, hội đã sửa chữa khoảng 500 sản phẩm điện máy. "Chúng tôi gửi lời cảm ơn tới các cơ quan đoàn thể, các doanh nghiệp và Casper, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Hội Điện lạnh quận Liên Chiểu chung tay hỗ trợ người dân Đà Nẵng. Đây là những việc làm ý nghĩa, thiết thực giúp chúng tôi từng bước vượt qua những khó khăn do thiên tai gây ra", ông Ngọc cho biết.
Tại TP Huế, ông Hồ Đăng Quyết, Ban chấp hành Hội Điện lạnh Huế, chia sẻ: Thời gian qua, tình trạng bão lũ ở Huế rất nặng nề. Lượng nước đổ về lên nhanh cao hơn mực nước cũ trước đây nhiều, nước lên nhiều lần (3 lần trong tuần) dẫn tới bà con không kịp ứng cứu, gặp khó khăn trong việc chuẩn bị, phòng chống bão lũ, đặc biệt là bảo vệ các thiết bị điện, điện máy và gia dụng.
Thiết bị gia dụng trong sinh hoạt bị hỏng hóc, hư hại rất nhiều - Ảnh: DNCC
Trước những khó khăn chồng chất của đồng bào, đoàn đã đến hỗ trợ tại trung tâm TP Huế và phường Hương An - điểm ngập lụt sâu nặng nhất của Huế và những điểm bị cô lập nhiều ngày, có nhiều khó khăn. Thiệt hại của bà con ở khu vực rất nặng nề, nhất là thiết bị điện máy, trung bình mỗi hộ 2 thiết bị, ngoài ra còn thiết bị gia dụng trong sinh hoạt do kê không kịp, bị hỏng hóc, hư hại rất nhiều.
Đoàn đã sửa chữa trong 4 ngày tại 4 điểm (Trường cao đẳng Công nghiệp 70 Nguyễn Huệ, Trạm y tế Hương An, 2 nhà sinh hoạt cộng đồng phường Hương An, áng chừng 700-750 thiết bị được hồi phục để trợ giúp bà con.
Đặc biệt, đối với Hội Điện lạnh Huế, khi hỗ trợ bà con, các hội viên đã phải dừng giữa chừng khi đang sửa chữa đồ điện máy vì lũ lên khiến địa điểm sửa chữa bị ngập, hội đã tiếp tục quay lại hỗ trợ bà con sau đó.
"Bà con cảm thấy hoạt động này rất cấp thiết khi nước rút ra, nhằm giúp bà con phần nào trong giảm thiểu chi phí, trợ giúp kinh tế, giúp sinh hoạt dần ổn định sau trận lũ lịch sử. Việc chung tay của Casper đối với hoạt động này rất ý nghĩa và kịp thời, thể hiện tinh thần tương thân tương ái, sẻ chia và trách nhiệm. Thay mặt BCH hội và bà con nhân dân cảm ơn quý hãng rất nhiều", ông Quyết cho biết.
Việc chung tay của Casper rất ý nghĩa và kịp thời thể hiện tinh thần tương thân tương ái, sẻ chia và trách nhiệm - Ảnh: DNCC
Trước đó, trung tuần tháng 10, khi bão gây thiệt hại tại miền Bắc, Casper đã đồng hành cùng Hội Điện tử Điện lạnh tỉnh Thái Nguyên, sửa chữa khoảng 7.000 sản phẩm điện máy cho bà con cũng như trao tặng những phần quà ý nghĩa đến tận tay những gia đình gặp khó khăn tại vùng rốn lũ xã Phú Bình, Thái Nguyên.
Casper Việt Nam là đại diện độc quyền phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh và điện gia dụng mang thương hiệu Casper từ năm 2016.
Năm thứ 10 có mặt trên thị trường, hãng luôn kiên định theo tôn chỉ "Đặt khách hàng là trọng tâm" với chiến lược QSP (Quality - Service - Price: Chất lượng hàng đầu - Dịch vụ vượt trội - Giá bán phù hợp).
Cụ thể, chất lượng đã được đảm bảo bởi các chứng nhận uy tín, hệ thống dịch vụ đảm bảo phủ 63/63 tỉnh, thành với khoảng 150 trung tâm bảo hành, chính sách giá bán phù hợp với đông đảo người tiêu dùng Việt Nam.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Casper Việt Nam tặng 2.500 gói bảo dưỡng điều hòa miễn phí
Casper Việt Nam - nổi bật chính sách bảo hành 1 đổi 1
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Vụ Công ty Ba Huân nợ thuế hơn 51 tỉ đồng: Bất ngờ từ người trong cuộc
Việt Nam - Đan Mạch bắt tay hợp tác xanh, chung tay chống lãng phí thực phẩm
Ai đang đứng top 3 'doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam'?
Vợ tỉ phú Nguyễn Đăng Quang rời hội đồng quản trị Vinacafé Biên Hòa sau hơn 12 năm
Phát Đạt muốn rút khỏi công ty nắm đất 'vàng' 3 mặt tiền ở Đà Nẵng, giá hơn nghìn tỉ
Các KOL, KOC đánh giá sản phẩm sai sự thật có thể bị phạt và buộc cải chính
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Video nhiều người vây ô tô, tài xế chạy xe 'điên loạn': Bất ngờ nguyên nhân vụ việc - Tuổi Trẻ Online
Video nhiều người vây ô tô, tài xế chạy xe 'điên loạn': Bất ngờ nguyên nhân vụ việc
Công an tỉnh Nghệ An đã tạm giữ hình sự 10 nghi phạm để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng liên quan tới vụ nhiều người vây ô tô, tài xế chạy xe "điên loạn". Bước đã xác định nguyên nhân nhân dẫn tới vụ việc.
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Trích xuất camera, truy bắt nhóm trộm quà mừng cưới hơn nửa tỉ đồng tại Đồng Nai
Xác minh clip nữ khách hàng tố khách sạn không cho nhận phòng, dù đã trả đủ tiền
Không nhường đường cho xe dẫn đoàn, nữ tài xế nói do không nghe rõ tín hiệu
Công an xác minh clip người đàn ông 'thân mật' với nhiều phụ nữ ở Ninh Bình
Xác minh clip tài xế xe ôm bị đánh tới tấp vào đầu sau va chạm xe
Trích xuất camera, bắt giữ nghi can cướp giật dây chuyền vàng của người phụ nữ
Xác định nguyên nhân 3 người chết trong phòng trọ ở Đồng Tháp
Đinh tặc rải đinh nhọn trên đường TP.HCM, giải thích 'chỉ đặt chơi'
Ninh Bình xác minh vụ lộ clip chủ tịch hội đồng trường 'thân mật' với nhiều phụ nữ trong phòng làm việc
Video nạn nhân bị ngộ độc sau ăn bánh mì ở TP.HCM kể lại sự việc
Công an TP.HCM bắt tạm giam TikToker 'Dù Bầu Trời' vì đăng video xúc phạm nhiều người
Bắt giữ kẻ hãm hại 2 bé gái cùng xóm ở An Giang
Clip nhiều người vây ô tô, tài xế chạy xe 'điên loạn': Công an mời các bên liên quan lên làm việc
Camera ghi cảnh xe tải tông liên hoàn 5 ô tô trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên
Video ô tô tải tông hàng loạt xe rồi bỏ chạy, công an đang truy tìm tài xế gây tai nạn
Video tài xế trốn kiểm tra nồng độ cồn, lùi xe xuống ruộng ở Thái Nguyên
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tuổi Trẻ Sao phiên bản không hiển thị quảng cáo và nhiều
Tuổi Trẻ Sao phiên bản không hiển thị quảng cáo và nhiều giá trị
Tuổi Trẻ Sao là một phiên bản của Tuổi Trẻ Online. Ngoài nội dung
báo chí thông thường như trên Tuổi Trẻ Online, phiên bản Tuổi Trẻ
Sao được xem như một phiên bản và không gian riêng dành cho mỗi bạn
đọc. Và nhiều tính năng sẽ được cập nhật trong thời gian tới.
Bạn đọc sẽ được trải nghiệm nội dung thông suốt, không bị xen
lẫn quảng cáo hiển thị. Theo đó, tất cả các trang, chuyên mục,
video đều được tắt quảng cáo hiển thị để không ảnh hưởng đến quá
Nếu bạn không tiện mua báo giấy hay đang đi công tác xa, mỗi
sáng bạn đọc có thể trải nghiệm Tuổi Trẻ nhật báo trên Tuổi Trẻ
Sao. 20 trang Tuổi Trẻ nhật báo được định dạng E-Paper với nhiều
chức năng hiện đại để bạn dễ dàng theo dõi. Bản Tuổi Trẻ E-Paper
có nhiều màu. Chỉ với một cú chạm, bạn có thể lật từng trang báo
hoặc chọn trang để đọc. Bạn cũng có thể xem các bài báo trên
giao diện web hoặc nghe AI đọc các bài báo.
Do đội ngũ các luật sư, luật gia nhiều năm kinh nghiệm đảm trách
sẽ tư vấn pháp lý về tất cả lĩnh vực nóng hiện nay như: thủ tục
liên quan đến mua bán đất đai, nhà cửa; vướng mắc về Luật dân
sự, tranh chấp hợp đồng mua bán; tranh chấp tài sản cá nhân hoặc
tổ chức; những vấn đề về thuế đối với doanh nghiệp và cá nhân;
vấn đề bản quyền; Luật hôn nhân gia đình; hộ tịch, giấy tờ cá
nhân; thừa kế, phân chia tài sản… và tất cả những vướng mắc khác
về pháp lý trong sinh hoạt hằng ngày. Trong các trường hợp cần
sự tư vấn chuyên sâu, bạn đọc là thành viên của Tuổi Trẻ Sao sẽ
Với sự tham gia của các y bác sĩ, chuyên gia trong các lĩnh vực
sức khỏe, làm đẹp, thể thao, dinh dưỡng..., Hỏi chuyện sức khỏe
sẽ đem đến cho bạn đọc những tư vấn tận tâm về sức khỏe cả về
thể chất và tinh thần. Bên cạnh các vấn đề sức khỏe chung, gặp ở
nhiều người, nhiều nhà, Hỏi chuyện sức khỏe có tư vấn cá nhân,
sẵn sàng trả lời thành viên của Tuổi Trẻ Sao các vấn đề mà bạn
gặp phải theo cách riêng tư, phù hợp nhất với từng cá nhân.
Thường xuyên trực tiếp các sự kiện nóng xảy ra trên cả nước cũng
Bạn đọc sẽ được trải nghiệm nội dung thông suốt, không bị
xen lẫn quảng cáo hiển thị. Theo đó, tất cả các trang,
chuyên mục, video đều được tắt quảng cáo hiển thị để không
ảnh hưởng đến quá trình thưởng thức nội dung.
Gói Tuổi Trẻ Sao là gói truy cập vào phiên bản
Tuổi Trẻ Sao với thời hạn nhất định, gắn liền với các quyền
lợi đặc biệt dành riêng cho bạn đọc đăng ký gói này.
Gói Tuổi Trẻ Sao là gói truy cập vào phiên bản Tuổi Trẻ Sao với thời
hạn nhất định, gắn liền với các quyền lợi đặc biệt dành riêng cho
Các vấn đề thường gặp khi sử dụng Tuổi Trẻ Sao
Sao khác Tuổi Trẻ Sao như thế nào? Phân biệt giữa Sao và Tuổi
- Gói đọc báo Tuổi Trẻ Sao: Là gói truy cập vào phiên bản Tuổi
Trẻ Sao với thời hạn nhất định, gắn liền với các quyền lợi
- Sao: là đơn vị được sử dụng trên hệ sinh thái báo Tuổi Trẻ,
dùng để tương tác với các bài viết bằng cách đóng góp Sao cho
Phân biệt giữa E - Paper và báo Tuổi Trẻ Online?
- Tính năng E - Paper cho phép người đọc nhìn thấy giao diện
như 1 tờ báo truyền thống được hiển thị trên máy tính hoặc
điện thoại, về mặt bố cục sẽ không khác gì so với 1 tờ báo
- Báo Tuổi Trẻ Online: Người đọc sẽ đọc báo trên giao diện như
Nếu tôi muốn gia hạn đăng ký thành viên tôi phải làm như thế
Báo Tuổi Trẻ chú trọng đến việc bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng và cam kết tuân thủ các quy định về bảo mật dữ liệu cá nhân. Chính sách bảo mật này nhằm đảm bảo rằng thông tin cá nhân của người dùng được thu thập, lưu trữ và xử lý một cách an toàn và bảo mật.
Báo Tuổi Trẻ thu thập thông tin cá nhân của người dùng với mục đích cung cấp cho người dùng dịch vụ tốt hơn với những ưu điểm: đăng ký tài khoản, gửi những tin tức mới nhất, những tin tức được xã hội quan tâm thông qua các kênh truyền thông của báo Tuổi Trẻ như thông báo của web, thông báo của app, gửi email, hiển thị tối ưu quảng cáo nhằm mục đích tăng trải nghiệm người dùng, hoặc gửi thông tin về các chương trình sự kiện do báo Tuổi Trẻ tổ chức.
Báo Tuổi Trẻ thu thập các thông tin liên quan đến người dùng, bao gồm họ tên, giới tính, ngày sinh, địa chỉ email, điện thoại, địa chỉ IP, vị trí địa lý, thông tin trình duyệt và các thông tin khác liên quan đến hành vi trực tuyến của người dùng.
Báo Tuổi Trẻ thu thập thông tin cá nhân của người dùng thông qua đăng ký tài khoản, mẫu điền thông tin, cookie, các công cụ phân tích trang web và các phương tiện truyền thông khác. Chúng tôi cam kết sử dụng các phương thức thu thập thông tin an toàn và bảo mật.
Báo Tuổi Trẻ chỉ thu thập thông tin cá nhân của người dùng khi được sự đồng ý của người dùng, cũng như khi thông tin được thu thập để thực hiện việc trao giải của các cuộc thi, sự kiện, trò chơi do báo Tuổi Trẻ tổ chức hoặc để tuân thủ các yêu cầu pháp lý.
Báo Tuổi Trẻ tôn trọng quyền riêng tư của người dùng và cam kết bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng. Người dùng có quyền truy cập, sửa đổi, xoá và chặn thông tin cá nhân của mình. Nếu người dùng có bất kỳ yêu cầu nào liên quan đến thông tin cá nhân của mình, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ.
Báo Tuổi Trẻ cam kết sử dụng các biện pháp bảo mật để bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng. Chúng tôi sử dụng các công nghệ bảo mật như mã hóa, giới hạn quyền truy cập và các quy trình bảo mật khác để đảm bảo rằng thông tin cá nhân của người dùng được bảo vệ một cách an toàn và bảo mật.
Báo Tuổi Trẻ chỉ chia sẻ thông tin cá nhân của người dùng với bên thứ ba khi có sự đồng ý của người dùng hoặc khi thông tin được yêu cầu để thực hiện tuân thủ các yêu cầu pháp lý. Chúng tôi chỉ chia sẻ thông tin cần thiết và cam kết bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng.
Báo Tuổi Trẻ cam kết cập nhật chính sách bảo mật để phù hợp với các thay đổi về công nghệ, quy định pháp lý và nhu cầu của người dùng. Chúng tôi sẽ thông báo cho người dùng về các thay đổi này và cung cấp cách thức để người dùng có thể phản hồi hoặc yêu cầu bảo vệ thông tin cá nhân của mình.
Nếu người dùng có bất kỳ câu hỏi hoặc yêu cầu liên quan đến chính sách bảo mật của báo Tuổi Trẻ, xin vui lòng liên hệ với chúng tôi thông qua địa chỉ email:
Báo Tuổi Trẻ xác định rằng, việc bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng là rất quan trọng. Từ đó chúng tôi sẽ luôn cập nhật và hoàn thiện chính sách bảo mật của mình một cách tốt nhất để đảm bảo rằng người dùng có thể yên tâm truy cập và sử dụng dịch vụ của chúng tôi an toàn và bảo mật.

Video mới nhất, video vụ án, hình sự, tin nóng - Tuổi Trẻ Online
Alexander Bublik vừa đánh vừa tấu hài khiêu khích đối thủ
Tay vợt người Kazakhstan Alexander Bublik đã mang đến những tràng cười sảng khoái cho khán giả, nhưng sau đó đã thua trận ở Giải quần vợt ATP 250 Adelaide.
Clip: Cầu thủ Brazil tái hiện 'siêu phẩm kinh điển' của Ibrahimovich
Video: Phụ nữ và trẻ em Qatar đến sân cổ vũ đội chủ nhà World Cup
Video: Xem lại 3 bàn thắng trong cơn địa chấn Nhật Bản quật ngã Đức ở World Cup 2022
Video: Hàng ngàn cổ động viên xếp hàng mua vé xem các trận đấu tại World Cup 2022
Hayya Hayya - Ca khúc chính thức của World Cup 2022
10 bàn thắng đẹp nhất World Cup 2018: Messi, Ronaldo cùng góp mặt
Sao trẻ Arsenal được ví như David Beckham nhờ cú bấm bóng ghi bàn từ giữa sân
Thu Thảo hay nhất trận, HLV Philippines khen Huỳnh Như
Huỳnh Như sút phạt tung lưới 'đội tuyển mini' Philippines
Thêm một lựa chọn để xem 4 giải bóng đá châu Âu hấp dẫn
Đêm chung kết VBA 2025: Khi lửa đam mê cháy cùng khát vọng
Làng thể thao Trung Quốc xuất hiện cô gái cao 2,26m
VĐV mang dòng máu Việt nhận lương cao nhất thế giới là ai?
YouTuber Jake Paul so găng với nhà cựu vô địch thế giới
Đòn đá nào lợi hại nhất trên võ đài chuyên nghiệp?
Vì sao Kim Dung đề cao các phái Võ Đang, Toàn Chân?
Vì sao Haaland được đặt tên cho món thịt quay?
Công thức 'tuyển chân dài' của bóng chuyền Trung Quốc đã hết thời?
Pickleball bại trận trước môn thể thao yêu thích của Messi và Ronaldo
HLV Philippe Troussier: U22 Việt Nam có sức ép
HLV Park Hang Seo: 'U23 Việt Nam sẽ thắng U23 Thái Lan 1-0 vào tối nay'
Ngày mai 2-6, trao giải cuộc thi dự đoán 'Cầu thủ Việt Nam xuất sắc nhất trận' tại SEA Games 31
Đà Nẵng sẵn sàng cho giải pickleball quốc tế với quy mô kỷ lục
TP.HCM có bao nhiêu Liên đoàn và Hội thể thao phải chuyển đổi sau sáp nhập?
Giá vé cao nhất xem trận siêu quyền anh giữa Canelo và Crawford lên đến vài chục ngàn USD
TP.HCM có bao nhiêu Liên đoàn và Hội thể thao phải chuyển đổi sau sáp nhập?
Phải đề cao tinh thần tự cường trước xu hướng nhập tịch
Sự cẩn trọng của HLV Kim Sang Sik có đang kìm hãm tuyển Việt Nam?
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

EU chốt dùng tài sản Nga để vay 163 tỉ USD cho Ukraine - Tuổi Trẻ Online
EU chốt dùng tài sản Nga để vay 163 tỉ USD cho Ukraine
EU chọn dùng tài sản Nga bị đóng băng làm cơ sở vay 163 tỉ USD cho Ukraine nhằm tránh tăng nợ công, riêng Bỉ chưa đồng thuận.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen hôm 12-11 - Ảnh: AFP
Ngày 13-11, các bộ trưởng tài chính EU đã nhất trí rằng việc tài trợ cho
thông qua khoản vay bồi thường dựa trên tài sản bị đóng băng của Nga là phương án 'hiệu quả nhất'.
Trước đó, trong bài phát biểu tại Nghị viện châu Âu cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen lần đầu tiên công khai trình bày các phương án khác nhau để tài trợ cho Kiev trong cuộc xung đột với Nga.
Ở phương án đầu tiên, bà Ursula von der Leyen cho biết Ủy ban châu Âu muốn sử dụng tài sản nhà nước Nga bị đóng băng tại châu Âu làm cơ sở cho khoản vay bồi thường trị giá 163,3 tỉ USD cho Ukraine, theo báo
Nếu phương án này không thành công, bà đề xuất các quốc gia có thể phát hành nợ chung EU. Các nước thành viên sẽ hoàn trả khoản nợ này sau.
Châu Âu chuyển hơn 4 tỉ USD cho Ukraine bằng tài sản đóng băng của Nga
Cuối cùng, phương án thứ ba là giao cho từng quốc gia vay riêng và tự hỗ trợ Ukraine thông qua ngân sách của từng nước.
Tuy nhiên lựa chọn thứ hai và ba có thể khó khả thi với những quốc gia có khoản nợ lớn như Pháp và Ý, với ít khả năng tự tài trợ cho Ukraine.
Các bộ trưởng tài chính châu Âu sau đó đã cùng thảo luận và thống nhất phương án đầu tiên là cách "hiệu quả nhất" để hỗ trợ Ukraine.
Giới quan sát nhận định việc sử dụng tài sản bị đóng băng của Nga là phương án “hấp dẫn” trong mắt các bộ trưởng tài chính EU, vì cách này không làm tăng nợ công của các quốc gia thành viên, nhưng vẫn đảm bảo cung cấp cho Kiev 163,3 tỉ USD trong vòng 2 năm tới.
“Đây là lựa chọn duy nhất vừa đủ mạnh mẽ, vừa hạn chế áp lực lên ngân sách quốc gia của chúng tôi”, Bộ trưởng Tài chính Phần Lan Riikka Purra bày tỏ quan điểm.
Tuy nhiên ý tưởng này vẫn vấp phải sự phản đối từ Bỉ - quốc gia đặt trụ sở của Công ty tài chính Euroclear đang nắm phần lớn tài sản bị đóng băng của Nga.
Brussels lo ngại phương án này có thể phát sinh rủi ro pháp lý và tài chính nếu Nga đệ đơn kiện. Vì vậy Bỉ yêu cầu các chính phủ EU cam kết cung cấp đủ tiền để trả lại Matxcơva trong vòng ba ngày nếu tòa án ra quyết định những tài sản này phải được hoàn trả.
Nga đề xuất cung cấp 'bảo đảm an ninh' cho EU và NATO
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đề xuất Nga có thể cung cấp các 'bảo đảm an ninh' cho các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
EU chốt dùng tài sản Nga để vay 163 tỉ USD cho Ukraine
Người dân Czech gây quỹ mua tên lửa tặng Ukraine
TASS: Ông Trump và ông Zelensky 'bất đồng' trong cuộc gặp tại Nhà Trắng
4 nước châu Âu góp hơn 1 tỉ đô mua vũ khí cho Ukraine, Mỹ nói 'sẽ chuyển hàng sớm'
EU xem xét vay nợ để tiếp tục tài trợ cho Ukraine
Linh kiện Mỹ và châu Âu xuất hiện hàng loạt trong drone Nga, Ukraine thúc giục EU hành động
Các nhà sản xuất ô tô kêu gọi EU xem xét lại lệnh cấm khí thải
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Phần Lan xin EU thêm 16 triệu euro tăng cường giám sát biên giới với Nga
Kết thúc đóng cửa Chính phủ Mỹ: Ai thắng?
Có thật Đài Loan chi hơn 9 tỉ USD để được phát biểu ở Nghị viện châu Âu?
Hàng loạt lô tôm đông lạnh, giày thể thao từ Indonesia bị phát hiện nhiễm phóng xạ
Chính quyền ông Trump nêu nhiều loại bệnh lý có thể bị từ chối cấp visa nhập cư Mỹ
Tin tức thế giới 14-11: Quan hệ Thái Lan-Mỹ sau xung đột với Campuchia; Nga nói 'đánh Ukraine tiếp'
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tin tức, audio, podcast - Podcast - Tuổi Trẻ Online
Bản tin tập hợp nhanh các tin tức hay, nóng trong ngày về: Văn hóa, xã hội, pháp luật, kinh doanh…
Tin tức sáng 14-11: Mua, bán vé tàu thu lợi bất chính có thể bị phạt tới 4 triệu đồng
Tin tức tối 13-11: Bà Phạm Thị Huân bất ngờ lên tiếng vụ Công ty Ba Huân nợ thuế hơn 51 tỉ
Bão Mặt trời cực mạnh đang ảnh hưởng Trái đất, nguy cơ gián đoạn liên lạc, đe dọa các chuyến bay
Cách thức 'Nữ hoàng Bitcoin' Trung Quốc Tiền Chí Mẫn rửa tiền, lừa đảo hàng tỉ USD
Ca sĩ Khánh Phương liên quan gì vụ Công ty Nhật Nam lừa đảo hơn 4.900 tỉ đồng?
Trẻ sơ sinh bệnh nặng sau 10 giờ xuất viện: Người nhà bệnh nhi bức xúc, bệnh viện nói gì?
Tin tức sáng 13-11: Nhiều tỉnh, thành phố ở Việt Nam cảm nhận rung lắc do động đất tại Lào
Đề xuất nhân tài trong quân đội có thể hưởng phụ cấp hơn 5 lần mức lương
Chi tiết vụ cô giáo ở Gia Lai mất việc vì dùng thước kẻ nhựa đánh tay học sinh
Tin tức tối 12-11: Công an thông tin kết quả giải quyết vụ khách sạn 'bùng' phòng của khách
Tập đoàn Prince Group của tỉ phú Trần Chí lần đầu lên tiếng về cáo buộc lừa đảo
Đại biểu Quốc hội: Cần cân nhắc khi cho phạm nhân lưu trữ tinh trùng và trứng
Những câu chuyện về các vùng đất, từ những con người chân chất mà thân thương đến những gương mặt tài hoa, kiệt xuất, bất khuất, kiêu hùng…
Chia sẻ về xu hướng nghề nghiệp mới trong những năm gần đây, giúp các bạn trẻ có cái nhìn toàn cảnh để định hướng bản thân trong tương lai
Cập nhật những câu chuyện hậu trường, các sự kiện thể thao đang diễn ra trên khắp thế giới.
Nơi chia sẻ, tâm sự những câu chuyện về tình yêu, gia đình, cuộc sống vợ chồng và chăm sóc con cái.
Giới thiệu ẩm thực các vùng miền và những câu chuyện về văn hóa địa phương qua mỗi món ăn.
Có những âm thanh hòa vào nhịp sống huyên náo nơi thị thành, đó có thể là tiếng rao trong đêm, tiếng hủ tiếu gõ, tiếng đàn thuê…
Cập nhất nhanh về công nghệ mới, hiện đại ở trong và ngoài nước, giúp bạn ứng dụng nhanh với công việc.
Bí quyết về chăm lo cho sức khỏe, làm đẹp, phòng tránh bệnh tật…
Mỗi tập podcast sẽ gói ghém cả một cuộc hành trình, đưa bạn khám phá khắp mọi miền đất nước…
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Khi bấm "Đăng ký" đồng thời bạn đã đồng ý với

Pháp luật - Tin tức pháp luật, vụ án hình sự - Tuổi Trẻ Online
Hình ảnh cảnh sát đưa hàng trăm thùng giấy tại thẩm mỹ viện Mailisa lên xe tải
Sau gần 10 tiếng làm việc tại thẩm mỹ viện Mailisa ở Hà Nội, cảnh sát vận chuyển hàng trăm thùng giấy đựng tài liệu, hồ sơ, thiết bị máy móc lên xe tải.
Khởi tố, bắt tạm giam 3 cựu cán bộ ngân hàng vi phạm quy định cho vay
Tiếp nhận 57 công dân Việt Nam do Campuchia trao trả, có 3 người bị truy nã
Bắt nhóm thanh niên quậy phá tiểu thương, đòi tiền bảo kê tại hội chợ
Công an xuất hiện tại hệ thống thẩm mỹ viện Mailisa nhiều tỉnh, thành
Khởi tố, bắt tạm giam người mẹ thả con xuống giếng gây chết ngạt
Vụ trụ cầu sông Lô trơ lõi thép: Có dấu hiệu vi phạm quy định trong hoạt động xây dựng
Bị chửi ‘bá dơ’, nhóm thanh thiếu niên mang mã tấu xông vào quán cà phê ở TP.HCM
Làm giúp việc theo ca có buộc phải đóng thuế không?
Vụ đánh bạc triệu đô tại khách sạn Pullman
Thanh niên cướp tiệm vàng ở Thái Nguyên bị người dân vây bắt
Vụ 11 anh em ruột kiện nhau thừa kế đất: Tòa tuyên bị đơn được sở hữu mảnh đất tranh chấp
11 anh em ruột tiếp tục dắt nhau ra tòa tranh chấp mảnh đất 1.213m² cha mẹ để lại
Ủy quyền làm sổ đỏ, cần phải có chữ ký của các con không?
Làm giúp việc theo ca có buộc phải đóng thuế không?
Chung sống như vợ chồng thì tài sản chia thế nào?
Vụ thu giữ 78 tỉ trái bản án: Viện kiểm sát kháng nghị, sau 10 tháng Thi hành án TP.HCM vẫn giữ tiền
Vụ nhận án tù vì 'làm chuyện ấy' khi vợ dưới 16 tuổi: Viện KSND tối cao thông báo rút kinh nghiệm
Kỳ án tranh chấp 1 lô đất bán cho 3 người
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Dự án - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
Dự án Sông Town giành giải cao nhất ở hạng mục Nhà ở ven biển năm 2025
Tối ngày 24-10, lễ trao giải Vietnam Property Awards 2025 đã chính thức xướng tên Sông Town - phân khu ‘home resort’ thuộc siêu đô thị biển CaraWorld Cam Ranh, ở hạng mục ‘Best Coastal Housing Development’ - Dự án nhà ở ven biển xuất sắc nhất.
Garden Villa The Fullton Edition: tổ ấm khơi dậy chiều sâu tĩnh tại
Dự án mặt tiền biển mới trong quần thể The Grand Ho Tram
Ecopark ra mắt Swanlake Residences, ‘biểu tượng’ trung tầng tại Nghệ An
Khám phá các lý do người trẻ chọn Solaria Rise làm tổ ấm đầu tiên
Gia Lai phê duyệt dự án khu đô thị quy mô gần 2.000 tỉ đồng
Công bố tổ hợp căn hộ Cora Tower tại Đà Nẵng
Vlasta - Thủy Nguyên, Hải Phòng ra mắt phân khu Phú Quý
Văn Phú mở rộng phát triển vào thị trường phía Nam
Dự án The Legend City Danang chưa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai
TP.HCM cho 54 công ty thí điểm nhận đất nông nghiệp làm nhà ở thương mại
Bắc Ninh bố trí quỹ đất xây hàng nghìn nhà ở cho lực lượng vũ trang
Tây Ninh khởi công dự án 18 chung cư cao tầng cho 10.000 dân ở khu công nghiệp giáp ranh TP.HCM
TP.HCM: Nguồn cung nhà ở phục hồi, các ‘ông lớn’ cũng tung nguồn hàng mới
‘Xẻ thịt’ một lô đất thành 75 lô để bán tại Đà Nẵng
Dự án The Legend City Danang chưa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai
TP.HCM cho 54 công ty thí điểm nhận đất nông nghiệp làm nhà ở thương mại
Bắc Ninh bố trí quỹ đất xây hàng nghìn nhà ở cho lực lượng vũ trang
Giới nhà giàu London lo lắng vì nguy cơ ngập nước nghiêm trọng ngày càng cận kề
Đề xuất vay mua nhà 50 năm của ông Trump bị chỉ trích vì khiến người dân 'mắc nợ cả đời'
Ngày càng nhiều gia đình rời bỏ 'kinh đô ánh sáng'
Quán cà phê siêu nhỏ - 'miếu thờ Nhật Bản' giữa các tòa nhà ở Bucharest
Ram ProMaster độ thành nhà di động: Bếp, phòng tắm, giường đủ cả
Nhà di động thuần điện từ Ford Transit: 240km/sạc, nội thất từ… ngô, cách nhiệt bằng nhựa tái chế
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Đi chơi - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
24 giờ tận hưởng 'Ngày độc lập' ở Hà Nội: Những hoạt động không thể bỏ lỡ
'Khối du khách' nên ăn phở ở đâu, ngồi cà phê quán nào, chụp ảnh những địa điểm nào… để thấy một Hà Nội vừa quen vừa lạ trong Ngày độc lập?
Con đường cờ đỏ giữa ruộng bậc thang Suối Lìn, điểm check-in mới ở Sơn La
Đêm nhạc acoustic 'chạm vào mây' trên thảo nguyên Bùi Hui tuyệt đẹp
Ngỡ ngàng mùa vàng ở Ngọc Linh, bức tranh tuyệt sắc giữa đại ngàn Quảng Ngãi
Cape Town có gì mà liên tục lọt vào top thành phố tuyệt nhất thế giới?
Đến cố đô Lampang nghe lọc cọc tiếng vó ngựa, ngắm bảo tháp lơ lửng giữa tầng mây
Khám phá Chiang Mai, trải nghiệm thiên đường du lịch miền bắc Thái Lan
Khám phá chuyến tàu du lịch lần đầu đưa khách Việt tham quan Singapore
Tour Thái Lan không mua sắm - xu hướng mới được người Việt yêu thích
Top 10 thị trường khách quốc tế đến Việt Nam đông nhất
Văn Minh - thương hiệu vận tải hành khách uy tín và sứ mệnh phục vụ khách hàng từ trái tim
Vườn hồng Đà Lạt, nơi ai bước vào cũng hóa đoan trang
Khai trương tuyến buýt 2 tầng mới đi qua các biểu tượng kiến trúc TP.HCM, miễn phí 3 ngày
Ngôi làng du lịch tốt nhất thế giới có hàng trăm nhà sàn lợp ngói âm dương cùng quay về một hướng
Từ chiếc áo bà ba đến thương hiệu du lịch: Giữ hồn miệt vườn, lan tỏa du lịch cộng đồng
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tin tức, audio, podcast - Podcast - Tuổi Trẻ Online
Cập nhật những câu chuyện hậu trường, các sự kiện thể thao đang diễn ra trên khắp thế giới.
Lý do 7 cầu thủ muốn kiện Liên đoàn bóng đá Malaysia sau án phạt FIFA
Rộ tin đồn Malaysia sẽ không bị xử thua Việt Nam vì có tiền lệ tương tự
FIFA bác kháng cáo của Malaysia vụ 7 cầu thủ nhập tịch, điều gì xảy ra tiếp theo?
Những đội tuyển nào đã vượt qua vòng loại World Cup 2026?
Vì sao bóng chuyền nữ Trung Quốc toàn người 'khổng lồ', đội trưởng cao đến 2,03m?
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng đậm Kenya dù vắng chủ công Bích Tuyền
Nguyễn Thị Bích Tuyền lên tiếng về việc rút khỏi tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam
Bốn nước Đông Nam Á được chọn đăng cai World Cup 2046, không có Việt Nam, vì sao?
Ronaldo thắng sát nút Messi trong cuộc bình chọn cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại
Diogo Jota không đi máy bay, chọn đường bộ rồi gặp nạn vì nghe lời khuyên từ bác sĩ
Cầu thủ gốc Việt lãnh lương cao nhất làng bóng rổ thế giới
Tiến Linh nhận 'Quả bóng vàng Việt Nam 2024', dùng tiền thưởng làm từ thiện
Những câu chuyện về các vùng đất, từ những con người chân chất mà thân thương đến những gương mặt tài hoa, kiệt xuất, bất khuất, kiêu hùng…
Chia sẻ về xu hướng nghề nghiệp mới trong những năm gần đây, giúp các bạn trẻ có cái nhìn toàn cảnh để định hướng bản thân trong tương lai
Nơi chia sẻ, tâm sự những câu chuyện về tình yêu, gia đình, cuộc sống vợ chồng và chăm sóc con cái.
Giới thiệu ẩm thực các vùng miền và những câu chuyện về văn hóa địa phương qua mỗi món ăn.
Bản tin tập hợp nhanh các tin tức hay, nóng trong ngày về: Văn hóa, xã hội, pháp luật, kinh doanh…
Có những âm thanh hòa vào nhịp sống huyên náo nơi thị thành, đó có thể là tiếng rao trong đêm, tiếng hủ tiếu gõ, tiếng đàn thuê…
Cập nhất nhanh về công nghệ mới, hiện đại ở trong và ngoài nước, giúp bạn ứng dụng nhanh với công việc.
Bí quyết về chăm lo cho sức khỏe, làm đẹp, phòng tránh bệnh tật…
Mỗi tập podcast sẽ gói ghém cả một cuộc hành trình, đưa bạn khám phá khắp mọi miền đất nước…
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Khi bấm "Đăng ký" đồng thời bạn đã đồng ý với

Tin tức thế giới 14-11: Quan hệ Thái Lan-Mỹ sau xung đột với Campuchia; Nga nói 'đánh Ukraine tiếp' - Tuổi Trẻ Online
Tin tức thế giới 14-11: Quan hệ Thái Lan-Mỹ sau xung đột với Campuchia; Nga nói 'đánh Ukraine tiếp'
Thái Lan khẳng định xung đột với Campuchia không cản trở đàm phán thương mại với Mỹ; Israel nhận lại một trong bốn con tin cuối cùng ở Gaza; EU sẽ áp thuế với bưu kiện giá trị thấp từ Trung Quốc... là những tin tức thế giới đáng chú ý sáng 14-11.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu sau khi ký dự luật tài trợ ngắn hạn hôm 12-11, giúp hàng ngàn nhân viên liên bang có thể đi làm trở lại - Ảnh: AFP
Các cơ quan liên bang Mỹ gọi nhân viên đi làm trở lại
ngày 13-11 dẫn lời 3 quan chức chính quyền Mỹ cho biết nhiều cơ quan liên bang đã yêu cầu nhân viên đi làm trở lại từ ngày 13-11 (giờ Mỹ). Chỉ thị này được đưa ra trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký dự luật tài trợ ngắn hạn vào ngày 12-11.
Theo đó, các cơ quan liên bang đã yêu cầu nhân viên chính phủ tại Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh, Ngoại giao, Tư pháp, Nội vụ, cũng như Nhà ở & Phát triển đô thị đi làm trở lại, bất kể dự luật tài trợ được ký kết khi nào.
Thị trường tươi tắn khi Chính phủ Mỹ sắp mở cửa trở lại
“Giờ đây khi dự luật tài trợ ngắn hạn được ban hành, chúng ta có thể tiếp tục công việc trọng yếu nhằm thúc đẩy lợi ích quốc gia vì người dân Mỹ.
Chúng tôi mong tất cả mọi người nhanh chóng trở lại làm việc vào ngày làm việc kế tiếp theo lịch của mình”, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Jason S. Evans viết trong email gửi các quan chức liên bang.
Ngoài ra, Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ cho biết sẽ cố gắng trả lương, bao gồm cả tiền truy lĩnh, cho các nhân viên nghỉ việc tạm thời trước hoặc trong ngày 21-11.
Trong khi đó, nhân viên của Bộ Giáo dục, Ngoại giao, Nội vụ, Giao thông vận tải và một số cơ quan như Cơ quan Bảo vệ môi trường (EPA), Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) và Cơ quan Quản lý An sinh xã hội (SSA) có thể nhận được tiền lương truy lĩnh vào đầu tuần sau.
Thái Lan: Xung đột với Campuchia sẽ không cản trở đàm phán thương mại với Mỹ
Suphajee Suthumpun khẳng định các cuộc đàm phán thương mại giữa Bangkok và Washington sẽ không bị ảnh hưởng bởi căng thẳng Thái Lan - Campuchia, liên quan đến thỏa thuận hòa bình do Mỹ làm trung gian.
Bà Suphajee cáo buộc Campuchia là bên đầu tiên vi phạm Tuyên bố chung Kuala Lumpur, gây ra thiệt hại cho xứ sở Chùa Vàng, theo báo
Đại diện Thái Lan nêu rõ Mỹ nên hiểu những thực tế này, cũng như không để tình hình biên giới ảnh hưởng đến các cuộc đàm phán thương mại với Thái Lan.
Hiện phía Campuchia chưa lên tiếng về tuyên bố của bà Suphajee. Tuy nhiên những ngày vừa qua hai bên liên tục tố nhau vi phạm thỏa thuận ngừng bắn, gây ra thiệt hại cho người dân tại khu vực biên giới.
Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Suphajee Suthumpun tiếp phái đoàn thương mại Mỹ ngày 13-11 - Ảnh: THE NATION
Israel nhận lại một trong bốn con tin cuối cùng ở Gaza
Benjamin Netanyahu thông báo đã nhận thi thể của một trong bốn con tin cuối cùng bị giam giữ ở Dải Gaza từ Hội Chữ thập đỏ.
Văn phòng Thủ tướng Israel cho biết quan tài chứa thi thể được bàn giao cho quân đội Israel và cơ quan an ninh Shin Bet tại Dải Gaza. Sau đó, thi thể sẽ được chuyển tới Tel Aviv để nhận dạng, theo Hãng tin AFP.
Mỹ tìm lối thoát cho 200 tay súng Hamas kẹt dưới địa đạo
Theo tuyên bố từ nhóm Hamas, thi thể được tìm thấy ở Khan Yunis, khu vực phía nam của Dải Gaza. Việc bàn giao thi thể đóng vai trò như một phần của thỏa thuận ngừng bắn do Mỹ làm trung gian giữa Israel và Hamas.
Trước ngày 13-11, nhóm này đã thả toàn bộ con tin còn sống và 24 thi thể. Đổi lại, Israel đã phóng thích gần 2.000 tù nhân Palestine đang bị giam giữ và trao trả thi thể của hàng trăm người Palestine.
Nga sẽ tiếp tục "chiến dịch quân sự" vì Ukraine ngừng đàm phán
Ngày 14-11, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga buộc phải tiếp tục "chiến dịch quân sự đặc biệt" vì
“Vì không còn cơ hội để tiếp tục các cuộc đàm phán, chúng tôi chắc chắn sẽ tiếp tục chiến dịch quân sự đặc biệt nhằm đạt được các mục tiêu do Tổng thống
đề ra”, ông Peskov phát biểu trong họp báo.
Tuy nhiên Điện Kremlin nhấn mạnh sẵn sàng giải quyết cuộc xung đột tại Ukraine bằng con đường chính trị và ngoại giao.
“Nga luôn mở cửa cho việc giải quyết xung đột Ukraine thông qua các biện pháp chính trị và ngoại giao. Nhưng khi không còn cơ hội nào như vậy, khi cánh cửa đã bị chính quyền Kiev đóng lại, chúng tôi sẽ tiếp tục chiến dịch quân sự đặc biệt”, ông Peskov bày tỏ quan điểm.
Blue Origin phóng rocket khổng lồ trong sứ mệnh đầu tiên
Rocket New Glenn của Blue Origin mang theo hai vệ tinh phóng từ Florida ngày 13-11 - Ảnh: REUTERS
Ngày 13-11 giờ Mỹ, Công ty hàng không vũ trụ Blue Origin của tỉ phú Jeff Bezos đã phóng rocket khổng lồ New Glenn từ bang Florida, mang theo hai vệ tinh trên hành trình tới sao Hỏa.
Đây là chuyến bay thương mại đầu tiên, đồng thời cũng đánh dấu nhiệm vụ khoa học đầu tiên ở quy mô NASA của công ty này. Vụ phóng diễn ra sau vài ngày trì hoãn do thời tiết nhiều mây và bão địa từ.
Truyền thông quốc tế mô tả loại rocket khổng lồ tương đối mạnh mẽ, cao tương đương 32 tầng này đã rời bệ phóng tại Trạm lực lượng không gian Cape Canaveral, ngay sau khi 5 động cơ BE-4 sử dụng nhiên liệu lỏng được kích hoạt.
EU sẽ áp thuế với bưu kiện giá trị thấp từ Trung Quốc
Ngày 13-11 giờ địa phương, các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu (
) đã nhất trí nhanh chóng áp thuế hải quan đối với các bưu kiện giá trị thấp của Trung Quốc nhập vào khối này từ năm sau.
Trung Quốc hoãn áp thuế trả đũa Mỹ thêm một năm
Theo Hãng tin Reuters, mục đích của động thái này là siết chặt hàng hóa thương mại điện tử giá rẻ từ Trung Quốc. Dự kiến việc áp thuế sẽ ảnh hưởng đến các nhà bán lẻ trực tuyến Trung Quốc như Shein và Temu.
Giới quan sát đánh giá EU đang cố gắng hành động nhanh hơn trong bối cảnh lục địa già ngày càng lo ngại về việc hàng hóa Trung Quốc bị bán phá giá ở thị trường châu Âu.
Ủy viên Thương mại châu Âu Maros Sefcovic đề xuất EU nên bãi bỏ quy định miễn thuế “de minimis” đối với các đơn hàng trực tuyến dưới 150 euro (175 USD) vào quý đầu tiên của năm 2026, sớm hơn hai năm so với kế hoạch ban đầu, và thay thế bằng “mức phí hải quan tạm thời”.
Một giám khảo đang đánh giá phô mai tại World Cheese Awards - lễ trao giải phô mai lớn nhất thế giới - lần thứ 37, diễn ra tại Bern, Thụy Sĩ ngày 13-11. Hội đồng ban giám khảo gồm 250 thành viên sẽ chọn ra những loại phô mai xuất sắc nhất từ 5.000 sản phẩm của khoảng 50 quốc gia trên toàn thế giới - Ảnh: AFP
Mỹ dập đồng penny cuối cùng sau hơn 230 năm
Mỹ kết thúc việc sản xuất đại trà đồng penny (đồng xu 1 cent) sau hơn hai thế kỷ, coi đây là một nỗ lực nhằm giảm mức chi tiêu của chính phủ.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Mỹ điều tàu sân bay lớn nhất thế giới, Venezuela gấp rút triển khai quân đội quy mô lớn
Anh ngừng cung cấp tin tình báo với Mỹ tại vùng biển Caribe
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Phần Lan xin EU thêm 16 triệu euro tăng cường giám sát biên giới với Nga
Kết thúc đóng cửa Chính phủ Mỹ: Ai thắng?
Có thật Đài Loan chi hơn 9 tỉ USD để được phát biểu ở Nghị viện châu Âu?
EU chốt dùng tài sản Nga để vay 163 tỉ USD cho Ukraine
Hàng loạt lô tôm đông lạnh, giày thể thao từ Indonesia bị phát hiện nhiễm phóng xạ
Chính quyền ông Trump nêu nhiều loại bệnh lý có thể bị từ chối cấp visa nhập cư Mỹ
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Sách - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
Nhà xuất bản Kim Đồng xuất bản tuyển tập các kiệt tác của cha đẻ Doraemon
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm thành lập, Nhà xuất bản Kim Đồng công bố tuyển tập kiệt tác Fujiko F. Fujio, như một món quà tri ân độc giả Việt Nam và tôn vinh di sản của cha đẻ Doraemon, Perman và nhiều đầu truyện kinh điển khác.
Cuốn sách gìn giữ ký ức lịch sử và tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Cuba
Cuốn sách quý của cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về lực lượng Công an nhân dân
Dương Bình Nguyên tái xuất với giải nhất tiểu thuyết về tội phạm dữ liệu
Hà Huy Thanh trở lại với cuốn sách về tình thương trong thời đại AI
Captain America đối mặt S.H.I.E.L.D.: Đồng minh hay kẻ thù?
Hãng phát hành Solo Leveling bị tố bóc lột họa sĩ, dùng webtoon để huấn luyện AI
Góp ý kiến về công trình Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19
Hai huyền thoại điện ảnh Nhật Bản và Iran qua đời
NSND Lệ Thủy nóng ruột khi nghe miền Trung bị bão lũ
Nghệ sĩ Thanh Tuấn đã tạm ổn sau nhập viện do xuất huyết bao tử
Nghệ sĩ Phương Hồng Thủy về nước đóng kịch ở Sân khấu Hoàng Thái Thanh
Liên hoan Quốc tế Sân khấu thử nghiệm 2025 vẫn lo vắng khán giả
Múa rối nước, quốc tế kinh ngạc, người Việt thờ ơ
Hai ông lớn Webtoon và Warner Bros. Animation bắt tay chuyển thể loạt webcomic ăn khách
Đài tưởng niệm nạn nhân COVID-19: Không chỉ là công viên, còn là một thiết chế văn hóa
Cháu họa sĩ Victor Tardieu thăm lại ngôi trường ông nội sáng lập
Lễ hội trà quốc tế 2025 đầu tiên tổ chức tại Đà Lạt
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Chính thức trình Quốc hội làm sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế - Tuổi Trẻ Online
Chính thức trình Quốc hội làm sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế
Sân bay Gia Bình có tổng vốn đầu tư khoảng 196.378 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn dịch vụ cảng hàng không quốc tế 5 sao, thuộc nhóm 10 cảng hàng không 5 sao hàng đầu thế giới theo tiêu chí của Skytrax.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trần Hồng Minh - Ảnh: GIA HÂN
Sáng 14-11, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trần Hồng Minh trình bày trước
tờ trình về chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng sân bay Gia Bình (tỉnh Bắc Ninh).
Sân bay Gia Bình thuộc nhóm 10 cảng hàng không 5 sao hàng đầu thế giới
Ông Minh cho hay đây là dự án có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy cực tăng trưởng mới ở phía Đông Hà Nội; đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng không ngày càng tăng của vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc.
Sân bay Gia Bình giúp giảm tải, hỗ trợ cho sân bay Nội Bài (Hà Nội) đang quá tải nhưng chưa thể đầu tư mở rộng, nâng công suất. Dự án này cũng là một trong các công trình hạ tầng được lựa chọn đưa vào khai thác, vận hành để phục vụ Hội nghị cấp cao APEC 2027.
Thống nhất trình Quốc hội đầu tư sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn quốc tế 5 sao
Chính phủ kiến nghị Quốc hội chấp thuận đầu tư sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng
Hà Nội chi hơn 7.600 tỉ đồng để giải phóng mặt bằng làm đường kết nối tới sân bay Gia Bình
Về quy mô, sân bay Gia Bình được đầu tư với quy mô cấp 4F theo tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế; đáp ứng nhu cầu khai thác khoảng 30 triệu hành khách/năm và 1,6 triệu tấn hàng hóa/năm giai đoạn đến năm 2030; khoảng 50 triệu hành khách/năm và 2,5 triệu tấn hàng hóa/năm tầm nhìn đến năm 2050.
được đầu tư  theo các chuẩn mực quốc tế, trở thành cảng hàng không thông minh, xanh, bền vững, thế hệ mới đẳng cấp quốc tế, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, phục vụ khai thác lưỡng dụng đảm bảo hoạt động an ninh - quốc phòng và các sự kiện đối ngoại quan trọng, trong đó có Hội nghị cấp cao APEC năm 2027.
Dự án đạt tiêu chuẩn dịch vụ cảng hàng không quốc tế 5 sao, thuộc nhóm 10 cảng hàng không 5 sao hàng đầu thế giới theo tiêu chí của Skytrax và nằm trong nhóm sân bay có trải nghiệm hành khách xuất sắc (AQS) theo đánh giá của Hội đồng sân bay quốc tế (ACI).
Nơi đây hướng tới là cửa ngõ hàng không của miền Bắc, là cảng hàng không trung chuyển hành khách, hàng hóa và cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa, đại tu máy bay (MRO) của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Tài chính của Quốc hội Phan Văn Mãi - Ảnh: GIA HÂN
Theo Bộ trưởng Bộ Xây dựng, tổng vốn đầu tư khoảng 196.378 tỉ đồng, trong đó giai đoạn 1 khoảng 141.236 tỉ đồng, giai đoạn 2 khoảng 55.142 tỉ đồng. Nguồn vốn này gồm vốn của nhà đầu tư, bao gồm vốn chủ sở hữu và vốn huy động hợp pháp.
Tổng diện tích đất làm dự án khoảng 1.884,93 ha, trong đó bao gồm 124,8 ha đất an ninh, 327,1 ha đất công cộng, 169,62 ha đất ở, 922,25 ha đất trồng lúa 2 vụ, 9,16 ha đất tôn giáo - tín ngưỡng, 20,58 ha đất nghĩa trang và cơ sở hỏa táng.
Về thời gian thực hiện, ông Minh cho biết dự án chia thành 2 giai đoạn lớn. Trong đó, giai đoạn 1 (từ 2025 - 2030) chia thành 2 giai đoạn nhỏ gồm giai đoạn đầu tiên (từ năm 2025 - 2027) đầu tư xây dựng các công trình cần thiết để phục vụ Hội nghị cấp cao APEG 2027.
Giai đoạn tiếp theo (từ năm 2026 - 2030) hoàn thành xây dựng các công trình còn lại của giai đoạn 1 bảo đảm đồng bộ vận hành, khai thác đáp ứng công suất 30 triệu hành khách/năm và 1,6 triệu tấn hàng hóa/năm.
Giai đoạn 2 (từ 2031 - 2050) hoàn thành các hạng mục công trình đáp ứng công suất 50 triệu hành khách/năm và 2,5 triệu tấn hàng hóa/năm.
Lượng hóa rõ các mục tiêu của dự án, trong đó có tiêu chuẩn 5 sao Skytrax
Thẩm tra dự án, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Tài chính của Quốc hội Phan Văn Mãi cho hay Ủy ban này cơ bản thống nhất với các nội dung theo hồ sơ trình của Chính phủ.
Tuy nhiên, Ủy ban đề nghị lượng hóa rõ các mục tiêu của dự án (tiêu chuẩn 5 sao Skytrax, top 10 thế giới, Net Zero...), xác định lộ trình và tính khả thi;
bổ sung đánh giá về địa chất, thủy văn, thoát nước, tác động đến sông Ngụ và làm rõ phương án đầu tư hệ thống giao thông kết nối đa phương thức đồng bộ với tiến độ hoàn thành dự án.
đánh giá tính khả thi trong việc hoàn thành dự án để đáp ứng tiến độ phục vụ APEC năm 2027, trong bối cảnh còn nhiều vướng mắc về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và điều kiện địa chất phức tạp.
Ngoài ra, Ủy ban đề nghị bổ sung báo cáo đánh giá tác động cụ thể hơn về thủy văn, ngập úng, biến đổi dòng chảy, xây dựng kế hoạch quản lý môi trường, giám sát khí thải, tiếng ồn, nuớc thải đạt chuẩn ICAO/ACI, đánh giá tác động sinh thái, tiếng ồn đến dân cư và thiết lập cơ chế giám sát cộng đồng. Phân tích cơ sở xác định thời gian hoạt động của dự án là 70 năm.
Cần xác định dựa trên thời gian thu hồi vốn thực tế và quy định giám sát định kỳ 5 năm/lần để cập nhật doanh thu, chi phí, lợi nhuận và điều chỉnh linh hoạt, nhằm bảo đảm hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, nhà đầu tư và người sử dụng.
Thống nhất trình Quốc hội đầu tư sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn quốc tế 5 sao
Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất trình Quốc hội đầu tư dự án sân bay Gia Bình với tổng vốn hơn 196.000 tỉ đồng và mục tiêu đạt tiêu chuẩn quốc tế 5 sao.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Chính thức trình Quốc hội làm sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế
Đại biểu: 'Một chiếc váy, lọ kem, chỉ cần vài câu nói vu vơ đã có nghìn like, share và đội quân ảo'
Quốc hội đồng ý chuyển nguồn để thực hiện lương cơ sở, yêu cầu tạo nguồn cải cách tiền lương
Dự kiến số lượng, cơ cấu, thành phần đại biểu Quốc hội khóa XVI ở các tỉnh, thành phố
Tân Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đỗ Thanh Bình lần đầu giải trình về sử dụng viên chức theo vị trí việc làm
Thống nhất trình Quốc hội đầu tư sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng, đạt tiêu chuẩn quốc tế 5 sao
Chính phủ kiến nghị Quốc hội chấp thuận đầu tư sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng
Quốc hội đồng ý chuyển nguồn để thực hiện lương cơ sở, yêu cầu tạo nguồn cải cách tiền lương
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Khai mạc kỳ họp chuyên đề HĐND TP.HCM, xem xét nhiều nội dung quan trọng và công tác nhân sự
Sở Nông nghiệp và Môi trường TP.HCM: Đề xuất lập Ban chỉ đạo cấp xã lo giải ngân vốn bồi thường
Chính quyền ông Trump nêu nhiều loại bệnh lý có thể bị từ chối cấp visa nhập cư Mỹ
Tin tức sáng 14-11: Trình Quốc hội đầu tư sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỉ đồng
Thời tiết hôm nay 14-11: Nhiệt độ miền Bắc giảm sâu do không khí lạnh, miền Trung mưa to dài ngày
Kiểm tra việc di dời hạ tầng kỹ thuật metro số 2 trong đêm, đã hoàn thành trên 70%
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

SEA Games 31 - Báo Tuổi Trẻ - Tin tức mới nhất, tin nhanh, tin nóng 24h
Ngày mai 2-6, trao giải cuộc thi dự đoán 'Cầu thủ Việt Nam xuất sắc nhất trận' tại SEA Games 31
TTO - Lúc 9h30 ngày mai 2-6, tại khách sạn Park Royal, sẽ diễn ra lễ trao giải cuộc thi dự đoán Cầu thủ nam nữ xuất sắc nhất tại SEA Games 31. Cuộc thi do Tuổi Trẻ và Hưng Thịnh Land phối hợp tổ chức.
Các 'người hùng' Timor-Leste cầm theo nón lá, quốc kỳ Việt Nam ăn mừng tại quê nhà
SEA Games 31: Bệ phóng cho du lịch Việt Nam
Nhìn lại SEA Games 31: Khán giả Việt Nam vô địch
Xin chào Việt Nam và hẹn gặp lại ở Campuchia 2023!
Cổ động viên Đông Nam Á: 'HLV Park Hang Seo thật tuyệt vời và đáng ngưỡng mộ'
Hậu vệ Lê Văn Đô được Straits Times  chọn vào top '5 ngôi sao đột phá ở SEA Game 31'
Những bóng hồng dễ thương 'điểm tô' SEA Games 31
Thu Thảo hay nhất trận, HLV Philippines khen Huỳnh Như
Huỳnh Như sút phạt tung lưới 'đội tuyển mini' Philippines
Thêm một lựa chọn để xem 4 giải bóng đá châu Âu hấp dẫn
Đêm chung kết VBA 2025: Khi lửa đam mê cháy cùng khát vọng
Làng thể thao Trung Quốc xuất hiện cô gái cao 2,26m
VĐV mang dòng máu Việt nhận lương cao nhất thế giới là ai?
YouTuber Jake Paul so găng với nhà cựu vô địch thế giới
Đòn đá nào lợi hại nhất trên võ đài chuyên nghiệp?
Vì sao Kim Dung đề cao các phái Võ Đang, Toàn Chân?
Vì sao Haaland được đặt tên cho món thịt quay?
Công thức 'tuyển chân dài' của bóng chuyền Trung Quốc đã hết thời?
Pickleball bại trận trước môn thể thao yêu thích của Messi và Ronaldo
Xem video siêu phẩm từ giữa sân của Chanathip vào lưới Công An Hà Nội
Cổ động viên Việt Nam trên khán đài Jalan Besar
Xem bàn thắng được FIFA trao giải Puskas 2023
Đà Nẵng sẵn sàng cho giải pickleball quốc tế với quy mô kỷ lục
TP.HCM có bao nhiêu Liên đoàn và Hội thể thao phải chuyển đổi sau sáp nhập?
Giá vé cao nhất xem trận siêu quyền anh giữa Canelo và Crawford lên đến vài chục ngàn USD
TP.HCM có bao nhiêu Liên đoàn và Hội thể thao phải chuyển đổi sau sáp nhập?
Phải đề cao tinh thần tự cường trước xu hướng nhập tịch
Sự cẩn trọng của HLV Kim Sang Sik có đang kìm hãm tuyển Việt Nam?
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tin tức, video clip hậu trường sân khấu, phim ảnh - Tuổi Trẻ Online
Màn ảnh Hoa ngữ đau đầu 'cuộc chiến tranh phiên'
Thương hải hoa khai chưa khởi quay đã gặp sóng gió khi Lý Lan Địch bị đồn rút lui vì bất đồng về 'phiên vị' với Đinh Vũ Hề. Vụ việc làm dấy lên tranh cãi về vấn đề 'tranh phiên' muôn thuở trong làng giải trí Hoa ngữ.
Ca sĩ Nguyễn Duyên Quỳnh phối lại trang phục diễn để giảm tác hại môi trường
Biểu tượng của G-DRAGON sẽ được MAMA phát hành độc quyền
Kate Middleton tổ chức buổi hòa nhạc Giáng sinh nhân một năm hồi phục sau ung thư
Ai là người phụ nữ đẹp nhất thế giới theo tỉ lệ vàng Hy Lạp?
Venezuela vừa chọn xong hoa hậu, Kiều Duy thêm áp lực tại Miss International 2025
NewJeans thông báo trở lại là sẽ yên chuyện?
Người đẹp dự thi Miss Universe 2025 bị ngộ độc thực phẩm
Chấn chỉnh nghệ sĩ, ca từ có biểu hiện lệch chuẩn
Bom tấn Godzilla Minus One ra rạp; Hải Nam bật khóc trong Anh trai say hi
Phá đám Sinh nhật mẹ, Điện thoại đen 2 khuấy động rạp Việt mùa Halloween
Nhà ma xó ra rạp; Hải Nữ Cầm, Hậu Hoàng, Đông Nhi, Ánh Viên đến Running man
GENfest 2025 vừa công bố line-up đã gây tranh cãi
Concert của G-DRAGON với 100.000 khán giả: Việt Nam là thị trường giải trí sáng giá ở châu Á
Đen Vâu nắm tay Hoàng Thùy Linh: 'Gây bão' với khoảnh khắc 'ấm áp' trên sân khấu
Phát hiện kho báu hoạt hình mất tích của Studio Ghibli
Những bộ phim nào được Giáo hoàng yêu thích?
Chadwick Boseman sẽ có ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng Hollywood
Taylor Swift tung trailer loạt phim tài liệu về The Eras Tour, hé lộ chuyện tình với Travis Kelce
Phát sóng 2 tập liền Anh trai say hi: Xem có đã đời?
Lee Kwang Soo tha hóa, vào vai phản diện tàn độc nhất sự nghiệp
Top ngôi sao mặc đẹp nhất thế kỷ 21: G-DRAGON là sao châu Á duy nhất góp mặt
Lên cầu kính ở Mộc Châu diễn bikini thi hoa hậu
Kate Middleton tái hiện phong cách thời trang của Công nương Diana
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Chuyện kỳ lạ giữa lằn ranh sống - chết - Kỳ cuối: Ông lão 78 tuổi ba lần chết hụt vì lạc rừng - Tuổi Trẻ Online
Chuyện kỳ lạ giữa lằn ranh sống - chết - Kỳ cuối: Ông lão 78 tuổi ba lần chết hụt vì lạc rừng
Ông lão 78 tuổi, người K'Ho ở Đạ Nghịt (Lâm Đồng) có chứng hay... quên đường về. Ba lần ông lạc vào tận rừng sâu và đều được tìm thấy trong tình thế tính mạng ngàn cân treo sợi tóc.
Bàn tay lạnh cóng, nhăn nheo của ông lão lúc mới được tìm thấy ở rừng sâu - Ảnh: L.A.
Cuối tháng 9 vừa rồi, dân thôn Đa Nghịt 1 (phường LangBiang, Lâm Đồng) thêm một lần nhốn nháo đi tìm ông lão tên R Ông Ha Hoanh, 78 tuổi. Người vào rừng, người ra phố, lên núi, hỏi người thân, báo chính quyền... để tìm tung tích ông lão đã đi rừng trưa 18-9 rồi biệt tăm.
Chị B'Ran, con gái cụ Hoanh, nói biết ông có tật hay quên nên con cái không cho ông vào rừng một mình. Ở Đạ Nghịt này, tính mười nhà thì cũng hết tám nhà vào rừng làm rẫy, hái nấm, lấy măng, lấy mật...
Ông Hoanh cả đời mưu sinh với rừng nên khi con cái khuyên không nên một mình vào rừng, ông cũng chiều ý con. Nhưng rồi ông cũng thuyết phục gia đình để ông đi rừng, quẩn quanh bên mé để kiếm nấm, kiếm mật chứ ở nhà mãi cũng sinh bệnh.
Tìm thấy cụ ông 78 tuổi lạc 7 ngày trong rừng sâu ở Đà Lạt
Chị B'Ran, người con gái kề cận ông, kể lại trưa đó ông nói ông đi rừng vài tiếng rồi sẽ về. Thấy ông buồn, chị cũng chiều ý để ông đi.
Trưa 18-9, ông Hoanh chạy xe máy đi về hướng Phi Tô. Vì ông nói chỉ đi bên bìa rừng, không mang theo điện thoại, nước uống...
"Ngày thường ông đi buổi trưa thì xế chiều ông về. Có khi ông đi rừng, có khi ông đi chơi rong ruổi đâu đó nên tụi em cũng không lo. Nhưng lần này tới bữa cơm chiều cũng không thấy ông về. Không cách nào liên lạc được, tụi em bắt đầu lo ông lại gặp chuyện" - chị B'Ran nói.
Tối đó, khi ông không trở về các con ông biết cha lại đi lạc. "Ông nhiều lần lạc trong rừng, được người ta tìm thấy đưa về. Một lần lạc bốn ngày trong rừng Đam Rông, người đi rừng tìm thấy ông, chở ra đến chợ Đà Lạt rồi liên hệ gia đình đón ông về.
Lần gần nhất ông lạc trong rừng hai ngày, khi tìm thấy thì ông đã không tự đi được. Tụi em chăm sóc cho ông đến khi khỏe lại, ông tuyên bố không đi rừng nữa. Nhưng được thời gian ông lại nhớ rừng, lại kiếm chuyện vào rừng...
Lần này qua một ngày, hai ngày, rồi ba bốn ngày... Tụi em báo công an, nhờ khắp nơi nhưng không có tung tích gì. Sức ông giờ đã yếu không được như trước. Thú thật, em bắt đầu tuyệt vọng...".
Lúc đó bên mé rừng thuộc tiểu khu 221 thuộc Ban quản lý rừng Lâm Hà, giáp Ban quản lý rừng Lâm Viên, người ta tìm thấy chiếc xe máy của ông Hoanh bên bìa rừng. Xác định ông vào rừng từ vị trí này, một cuộc tìm kiếm quy mô đã được tổ chức. Gần 100 người từ kiểm lâm, công an, dân phòng và người dân vào rừng tìm tung tích ông cụ.
Giữa vùng rừng núi heo hút lạnh lẽo, nhiều thú hoang, rắn rết... ông cụ 78 tuổi nhiều ngày lạc vào đây không thức ăn, không nước uống, nhiều người không tin rằng ông có thể sống sót. "Có khi tìm để đưa thi thể ông về" - một người trong đoàn tìm kiếm thất vọng.
"Lần trước ông lạc hai ngày trong rừng, khi tìm gặp sức khỏe đã suy kiệt. Lần này đã qua đến ngày thứ sáu, làm sao ông trụ được. Lúc đó tụi em cũng mong manh hy vọng cha mình còn sống", chị B'Ran nói.
Ông lão 78 tuổi vẫn mê đi rừng dù đã nhiều lần bị lạc - Ảnh: TIẾN TRÌNH
May mắn như từ cõi chết trở về, ông Hoanh kể lại từ nhỏ ông đã sống bằng nghề đi rừng nên những cánh rừng Phi Tô, Đam Rông... không xa lạ gì với ông.
"Tôi biết chỗ nào nhiều nấm, chỗ nào có mật ong. Hồi còn khỏe, mình đi đâu về đó. Nhưng sau này thì rừng núi thay đổi quá" - ông Hoanh kể đi rừng ông nhìn theo hướng ngọn núi, hướng nơi mặt trời chiếu qua. Nhưng có những lúc vì ham hái nấm, lấy mật ong mà ông đi sâu vào rừng.
Lần đó ông đi theo vệt nấm rừng vừa mọc sau cơn mưa. Cứ đi theo nấm rồi ông quên thời gian. Đến khi chiếc bao mang theo đã đầy nấm thì ông cũng nhận ra màu cây cối trong rừng bắt đầu sẫm lại, nắng chiều đã dần tắt. Ông quay bước trở về, dự định hôm sau sẽ trở lại khu này hái nấm. Nhưng ông càng đi, màu rừng càng sẩm tối: "Tôi không nghĩ mình đi xa như vậy. Đi hoài không tới bìa rừng".
Khi sương chiều bao phủ một vùng rừng núi, cái lạnh len lỏi qua đầu ngón tay cũng là lúc ông cụ một thân một mình giữa rừng sâu bắt đầu thấy đuối sức. Cái đói và cơn khát đã nhắc ông rằng một lần nữa ông đã không tìm ra lối về. Những lần trước số phận đã đưa ông về với gia đình. Còn lần này ông bước vào một viễn cảnh tối tăm, nguy hiểm khác.
"Ban đầu tôi còn vác theo bao nấm tìm lối ra. Nhưng khi biết mình đã lạc vào rừng nguy hiểm, tôi bỏ lại bao nấm. Phần vì không còn sức để vác nó nữa" - ông nói khi lạc trong rừng, đói khát làm cho mình xuống sức rất nhanh, có khi muốn bỏ cuộc. Trong lúc ông tuyệt vọng vì đói khát, lạnh lẽo thì tai ông nghe tiếng suối chảy. Ông cố gắng bước qua cây cối, bụi rậm, leo qua các hốc đá để tìm đến phía con nước.
Tối đó ông ngả lưng bên gốc cổ thụ ở bờ suối. Ông thiếp đi cho đến khi tiếng chim gọi sáng nhắc rằng ông đã qua một đêm trong rừng sâu. Việc làm ngay là tìm gì đó ăn cho đỡ đói.
Uống đầy bụng nước suối, ông lão lại mò theo một đường thẳng. Ông leo qua vách núi, vẹt cây cối, bụi rậm để mong hướng đi đó rồi cũng đến bìa rừng. Sáng đó ông may mắn bẻ được trái măng cụt rừng. Có lẽ đó là trái măng cụt ngon nhất cuộc đời ông. Có chút lót dạ, ông lại đi thẳng.
"Nói vậy chứ mình cũng không chắc là đi ra bìa hay càng đi sâu vào rừng. Bởi giữa rừng nơi nào cũng giống hệt nhau. Lúc này cũng không thấy núi, không thấy mặt trời thì làm sao định hướng được. Nên mình cứ đi, tới đâu thì tới...". Ông đi cho đến khi cơn đói khát lại nhắc ông. Lần này thì rừng xanh không đãi nữa. Ông phải bẻ đọt mây rừng ăn lót dạ rồi uống nước suối cho qua cơn đói khát.
Kinh nghiệm đi rừng và nhiều lần... đi lạc như nhắc ông không đi quá xa con suối. Bởi đói có thể ăn lá rừng, còn khát thì không có cách nào thay thế nước. Rồi ông đi theo hướng suối chảy. Đêm thì co mình vào góc cổ thụ, lùm cây để qua giấc.
"May mắn là tôi không gặp rắn rết. Chỉ có đói và lạnh. May là lạc trong rừng mùa mưa nên có nước, có trái cây rừng nên mới trụ được qua cơn đói khát. Còn cái lạnh trong rừng thì thấu xương. Mình tựa vào cây để lấy hơi ấm. Hai ngày đầu mình còn tính ngày đêm chứ qua ngày thứ tư, thứ năm là mình không còn nôn nóng nữa. Tới lúc này mình như biến thành người rừng luôn rồi...", ông kể.
Ngày 23-9, sáu ngày sau khi lạc vào rừng, ông R Ông Ha Hoanh đã được đội tìm kiếm phát hiện giữa rừng sâu, cách bìa rừng nơi ông đậu xe đi vào rừng 22km, cách nhà 40km. Khi mọi người tìm thấy, ông đang co ro dưới tán cây. Tinh thần vẫn vững nhưng tay chân ông đã co rút vì đói khát, lạnh lẽo và nhiều ngày băng rừng lội suối.
Đây được xem là câu chuyện hy hữu bởi ông lão 78 tuổi, trong người nhiều chứng bệnh đã thoát chết thần kỳ trong điều kiện khắc nghiệt của rừng xanh. Đồng thời cũng nhờ nỗ lực tìm kiếm của các lực lượng tỉnh Lâm Đồng và người dân đã đưa ông lão về với gia đình sau sáu ngày trong rừng sâu, ngay giữa lúc hy vọng tưởng không còn.
Một lần nữa số phận đã ưu ái cho ông, người đi lạc trong rừng. Khi về đến gia đình, ông lại một lần nữa hứa sẽ không đi rừng. Nhưng cũng như những lần trước, người nhà ông lại lắc đầu "để coi ông nhịn rừng được bao lâu".
Chuyện kỳ lạ giữa lằn ranh sống - chết - Kỳ 10: Cascadeur Lữ Đắc Long: 'Còn thở là còn sống'
Giữa lằn ranh sinh - tử cực kỳ nguy hiểm do COVID-19, ông Lữ Đắc Long từng chỉ muốn… được chết, vì khi đó việc hít thở cũng quá khó khăn.
Trở thành người đầu tiên tặng sao cho bài viết
Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Chuyện kỳ lạ giữa lằn ranh sống - chết - Kỳ 7: Cứu sống thần kỳ người bị cây sắt 3m đâm xuyên mặt
Chuyện kỳ lạ giữa lằn ranh sống - chết - Kỳ 8: 30 tiếng kẹt đèo Khau Phạ dưới tử thần núi lở
Chuyện kỳ lạ giữa lằn ranh sống - chết - Kỳ 9: 10 giờ chiến đấu với tử thần trên bàn mổ
Tuổi Trẻ Online sẽ gởi đến bạn những tin tức nổi bật nhất
Tình yêu thời AI có giống cha anh hồi thời xửa hồi xưa?
Câu cá suối bằng rọ: Kéo một lần gần chục con cá
Công nhân điện lực chạy đua nối lại dòng điện cho bà con nơi tâm bão Kalmaegi
Chuyện kỳ lạ giữa lằn ranh sống - chết - Kỳ 10: Cascadeur Lữ Đắc Long: 'Còn thở là còn sống'
Bà con vùng tâm bão Kalmaegi quay lại thời đèn dầu, bếp củi
1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.
Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, phường Đức Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
© Copyright 2025 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
Thông tin của bạn đọc sẽ được bảo mật an toàn và chỉ sử dụng trong trường hợp toà soạn cần thiết để liên lạc với bạn.
Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên.
Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu
- phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm:
Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live
(trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng
cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng.
sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online.

Tin tức An sinh xã hội, thông tin đào tạo việc làm | Báo Dân trí
Bí mật từ Nhật về thăm nhà, nam lao động nhận cú tát “trời giáng” từ mẹ
Về thăm nhà sau nhiều năm lao động tại Nhật Bản, Nhựt Trường không thông báo cho gia đình để tạo bất ngờ. Ngày hội ngộ, mẹ Trường quá bất ngờ đã thẳng tay tát vào mặt cậu rồi bật khóc.
Chi tiết cách tính lương hưu trong năm 2026
Gần 89 tỷ đồng giúp dân khắc phục sau bão, tỉnh cam kết công khai, hiệu quả
Vừa mua xe một ngày thì bị trộm mất, nam shipper khóc nấc ngay trên đường
3 ngành nghề tuyển dụng nhiều nhất tại TPHCM
Đa dạng hóa sinh kế, trao “cần câu” để người dân thoát nghèo bền vững
Dân công sở dầm mưa gần 1 tiếng, khổ sở vì trễ hẹn với khách hàng
Chương mới hợp tác lao động Việt - Lào mang lại lợi ích cho người dân
Hội nghị Bộ trưởng Lao động Việt Nam - Lào là cơ hội quý giá cập nhật những đổi mới luật pháp, chính sách của mỗi bên và thống nhất phương hướng hợp tác quan trọng trong giai đoạn 2026-2027.
Nông dân ôm nợ sau giấc mộng trồng loại cây để xuất sang Mỹ
Nhiều hộ dân ở tỉnh Quảng Trị lâm cảnh nợ nần sau khi tham gia mô hình trồng cây an xoa để xuất khẩu sang Mỹ. Doanh nghiệp ngừng thu mua, cây an xoa đang chết dần trong vườn nhà dân.
Dấu mốc mới trong hợp tác về lao động, người có công giữa Việt Nam – Lào
Hội nghị Bộ trưởng Lao động Việt Nam - Lào lần thứ 9 diễn ra sáng 12/11 đặt dấu mốc cho mối quan hệ sâu sắc khi hai Bộ cùng ký biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực lao động và người có công.
Nhiều xã, phường ở TPHCM được điều chỉnh vùng lương cao hơn
Đồng thời với việc tăng lương tối thiểu từ ngày 1/1/2026, nhiều phường xã trên địa bàn TPHCM được điều chỉnh phân vùng lương tối thiểu từ vùng III thành vùng II.
Tài xế công nghệ bị khách dọa đánh vì nhắc hút thuốc trên xe
Mưu sinh bằng nghề lái xe công nghệ, anh Ninh (TP Cần Thơ) làm việc 10–12 tiếng mỗi ngày để lo cho gia đình. Nhưng chỉ vì nhắc khách không hút thuốc trên xe, anh bị lăng mạ và dọa hành hung.
Bó rau 2.000 đồng đổi đời cô gái nghèo chốn thâm sơn
Những nông dân chân lấm tay bùn, từ chật vật kiếm “ba cọc ba đồng” trong khu vườn xanh mát, nay “bứt phá” khi dám bước ra khỏi vùng an toàn, đưa nông sản lên sàn thương mại điện tử.
Cấm ngặt việc sếp bắt lỗi để trừ lương nhân viên
Việc khấu trừ lương của người lao động chỉ được thực hiện trong một trường hợp duy nhất. Doanh nghiệp không thể tùy tiện đặt ra các quy định trừ lương trái quy định của pháp luật.
Truy điệu, an táng 18 hài cốt liệt sỹ được phát hiện ở Ia Boòng
Ngày 11/11, tỉnh Gia Lai đã tổ chức Lễ viếng, truy điệu và an táng 18 hài cốt liệt sỹ được khai quật, cất bốc tại xã Ia Boòng.
Thu nhập bình quân của lao động tăng 10%, đạt 8,31 triệu đồng/tháng
Bên cạnh số lao động có việc làm tăng lên, đại diện Cục Việc làm cho biết bình quân thu nhập của người lao động cũng được cải thiện, đạt 8,31 triệu đồng/tháng.
Đà Nẵng bổ sung hơn 200 tỷ đồng cho người dân thiệt hại vì mưa lũ vay
Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng thông qua gói bổ sung 200 tỷ đồng và ủy thác cho Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố để người dân thiệt hại vì mưa lũ vay.
Thêm 1,6 triệu người từ 70 tuổi không có lương hưu được hưởng trợ cấp
Hạ 5 tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội từ 1/7 sẽ có thêm 1,6 triệu người được hưởng chính sách do ngân sách nhà nước đảm bảo.
80% lao động ngành F&B có thu nhập dưới 10 triệu đồng/tháng
Thu nhập không đủ trang trải cuộc sống, thời gian làm việc không cố định, ít có cơ hội thăng tiến và đào tạo khiến lao động ngành dịch vụ ẩm thực và đồ uống (F&B) tại Việt Nam dễ nghỉ việc.
Hàng nghìn cơ hội làm việc ở nước ngoài, lương cao nhất 120 triệu đồng
Tại phiên giao dịch việc làm quý IV, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh Hóa có hơn 9.300 vị trí tuyển dụng. Trong đó có những vị trí việc làm ở nước ngoài với thu nhập tới 120 triệu đồng/tháng.
Chốt tăng lương tối thiểu từ 1/1/2026, mức cao nhất 5,3 triệu đồng/tháng
Chi tiết chế độ mai táng phí của người hưởng hưu trí xã hội
6-7 tỷ USD lao động Việt gửi về mỗi năm ngang nhóm hàng xuất khẩu mũi nhọn
Thợ sửa khóa vật lộn 2 tiếng mở loại két sắt cao cấp ở nhà Ngân 98
Từ tiếng kêu cứu của người dân vùng ngập, kỹ sư công nghệ làm điều bất ngờ
Cấm ngặt việc sếp bắt lỗi để trừ lương nhân viên
Thu nhập bình quân của lao động tăng 10%, đạt 8,31 triệu đồng/tháng
Kiếm trăm triệu mỗi tháng khi sang Úc làm nông
Chàng trai “không muốn làm công nhân cả đời”, dậy 4h mỗi ngày học ngoại ngữ
Cán bộ thôn mặc áo ba lỗ quay video khoe cơ bắp, giúp dân bán sạch nông sản
Hai chị em "giải cứu nghề biển" của bố mẹ, thu vài chục triệu mỗi ngày
Lão nông "rồ" bỏ hàng chục tỷ đồng tạo giống trái cây quê, được giá khó tin
Nam sinh nghèo định danh làng "triệu view" với chiếc điện thoại trả góp
Gần 89 tỷ đồng giúp dân khắc phục sau bão, tỉnh cam kết công khai, hiệu quả
Chương mới hợp tác lao động Việt - Lào mang lại lợi ích cho người dân
Truy điệu, an táng 18 hài cốt liệt sỹ được phát hiện ở Ia Boòng
Đà Nẵng bổ sung hơn 200 tỷ đồng cho người dân thiệt hại vì mưa lũ vay
Cá chết nổi trắng lồng bè, nông dân thất thần không cứu nổi sản nghiệp
Làng rau tan hoang, nông dân trắng tay sau lũ lớn
Chủ lồng cá vội bán "lúa non", nín thở cầu bão Kalmaegi tan
Nông dân miền Tây lo mất Tết vì sạt lở, vỡ đê, nước ngập bủa vây
Vùng trồng hoa màu lớn nhất Đà Nẵng tan hoang sau lũ lớn
Giám đốc HTX Tài Hoan giới thiệu nguyên liệu để sản xuất miến dong Tài Hoan
Làng hoa Sa Đéc ngập băng, nông dân phấp phỏng lo mất Tết
Khơi dậy khát vọng vươn lên từ các cuộc đối thoại về giảm nghèo
Smart Tivi khung tranh The Frame Samsung 55 inch 4K QA55LS03B - như một tác phẩm nghệ thuật
Điện thoại Samsung Galaxy S24 Ultra 12GB/256GB
Bếp từ âm 3 vùng nấu Bosch PXC275FC1E giảm giá
Máy rửa bát âm tủ x12 bộ Bosch SMI25AS02E giảm giá còn 10 triệu đồng

Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi | Báo Dân trí
Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi
(Dân trí) - Hai năm qua, tôi từ mặt bố mẹ, không về quê chỉ vì nghĩ họ thiên vị anh trai. Nhưng đến khi phát hiện lý do thật sự, tôi chỉ biết quỳ xuống mà xin lỗi cả nhà.
Tôi sinh ra ở một vùng quê khá giả, bố mẹ có điều kiện, làm ăn khấm khá nên có nhiều đất đai.
tôi chỉ có hai anh em, anh trai là con trưởng, còn tôi là con gái út.
Anh trai tôi vốn học giỏi, có cơ hội lên thành phố lập nghiệp nhưng anh từ chối, nói muốn ở lại quê để sống gần bố mẹ, chăm sóc và sau này lo việc hương khói tổ tiên. Bố mẹ nghe vậy thì mừng lắm. Bao năm nay, ông bà luôn coi trọng chữ hiếu nên cũng phần nào yên lòng.
Còn tôi, sau khi học xong đại học, chọn ở lại thành phố. Tôi lấy chồng, sinh con, cuộc sống bươn chải, vất vả đủ đường. Hai vợ chồng đều có công việc ổn định, nhưng thuê nhà, trả nợ, lo cho con cái... khiến kinh tế lúc nào cũng căng như dây đàn. Tôi vẫn thường tự nhủ: “Thôi, bố mẹ ở quê sung túc, mình cực chút cũng được”.
Kỳ thực, tôi cũng ngấp nghé việc sau này, bố mẹ thế nào cũng cho vợ chồng tôi một khoản để làm vốn, "có tấm có món" mà ổn định cuộc sống. Nhà cũng chỉ có hai anh em, chắc chắn bố mẹ không bao giờ bỏ mặc mình tôi đâu.
Ấy vậy mà đùng một cái, tôi hay tin bố mẹ đã bán gần hết đất đai. Miếng lớn nhất có cái nhà trên đó thì sang tên cho anh trai để cả nhà cùng sống và làm nơi thờ cúng tổ tiên. Số còn lại gần như bán sạch và… cũng cho anh trai tôi tiền nốt.
Tôi tức tốc điện thoại về hỏi, bố mẹ bảo anh trai sống với bố mẹ nên cho phần nhiều là đương nhiên. Ngoài ra, bố mẹ cho anh tiền để làm ăn, cũng có dành cho tôi một khoản nhưng gọi là cho có. Tôi giận sôi người. Thời nào rồi, sao vẫn còn chuyện con trai được hết, con gái bị coi nhẹ?
Tôi hối hận vô cùng vì sự ích kỷ của mình (Ảnh minh họa: TD).
Tôi quyết không về nhà nữa. Bố mẹ gọi điện, tôi cũng không nghe. Cả đến khoản tiền ông bà gửi ra “cho công bằng”, tôi cũng không thèm nhận.
Trong lòng tôi chỉ có chữ: “Bất công”. Tôi tự nhủ, nếu họ đã xem nhẹ mình như thế thì chẳng việc gì tôi phải cố tỏ ra hiếu thảo. Thế là suốt hai năm, tôi không về nhà, không hỏi han, không gửi quà Tết.
Hai năm trôi qua, tôi coi như mình không còn nhà. Cho đến một hôm, tôi nhận được cuộc gọi của một người họ hàng xa nói về việc tôi cần về thăm bố mẹ. Lúc này, tôi cũng nghĩ ngợi rồi quyết định về xem sao.
Về đến nhà, tôi mới bàng hoàng. Bố mẹ tôi vừa trải qua một thời gian dài chống chọi với bệnh hiểm nghèo. Mẹ bị ung thư giai đoạn đầu, còn bố bị suy thận nặng. Anh trai tôi gầy sọp đi, già hơn chục tuổi. Anh kể, suốt gần hai năm qua, anh phải nghỉ việc, đưa bố mẹ đi chữa trị khắp nơi.
“Bố mẹ không muốn nói cho em biết vì sợ em lo. Em còn con nhỏ, còn đi làm, còn lo cho gia đình. Khi em biết tin, chắc gì em đã yên tâm ở thành phố?”, anh nói, mắt đỏ hoe.
Tôi lặng người. Hóa ra, số tiền bán đất đi không phải để cho anh, mà là để chữa bệnh cho bố mẹ. Ngoài cái nhà giữ lại làm nơi sinh sống, thờ phụng tổ tiên, mọi thứ đều dồn vào cho việc chữa trị. Anh trai tôi quả quyết bố mẹ vất vả cả đời nên phải cứu bố mẹ khi còn có thể.
Suốt thời gian ấy, anh gánh vác tất cả một mình, vừa lo viện phí, chăm sóc ông bà, vừa giấu tôi mọi chuyện để tôi không phải day dứt.
Tôi nhìn anh trai - người mà tôi từng cho là “được ưu ái nhất” - giờ chỉ còn dáng người tiều tụy. Bố mẹ thì gầy gò, mệt mỏi, vẫn cười hiền: “Bố mẹ chỉ muốn giữ lại ngôi nhà làm chỗ hương khói. Còn đất cát, tiền bạc rồi cũng chỉ là phù du thôi con ạ”.
Tôi òa khóc, quỳ xuống bên giường, nắm tay bố mẹ mà không nói nên lời. Tôi thấy mình thật nhỏ nhen, ngu ngốc. Hai năm qua, tôi giận dỗi, oán trách chính những người đã hy sinh tất cả vì mình. Giờ đây, khi mọi chuyện qua đi, tôi mới hiểu: Có những điều bố mẹ giấu con không phải vì thiếu tin tưởng, mà là vì thương con quá nhiều.
Anh trai chỉ nói: “Thôi, về là mừng rồi”. Không ai trách móc, chỉ có tôi là tự thấy mình chẳng đáng để được tha thứ. Tôi hiểu ra rằng, trong tình thân, có những điều ta nhìn bằng cảm xúc giận dữ thì chỉ thấy bất công. Nhưng nếu chịu nhìn bằng lòng yêu thương, ta sẽ thấy đằng sau luôn là sự bao dung, hy sinh thầm lặng.
Giờ đây, mỗi khi về quê, tôi lại thắp hương trước bàn thờ tổ tiên, cúi đầu xin lỗi vì từng bỏ quên tình thân trong cơn giận mù quáng.
Góc "Chuyện của tôi" ghi lại những câu chuyện trong đời sống hôn nhân, tình yêu. Bạn đọc có câu chuyện của mình muốn chia sẻ vui lòng gửi về chương trình qua hòm thư: dantri@dantri.com.vn. Câu chuyện của bạn có thể được biên tập nếu cần. Trân trọng.
Mặc kệ nhà sắp hết tiền, vợ tôi vẫn nhất quyết không đi làm vì điều này
Hiện tại, công việc của tôi gặp trục trặc, kinh tế gia đình trở nên bất ổn. Nhưng vợ tôi vẫn không chịu không đi làm chỉ vì để tự do làm một việc.
Con dâu nhà hàng xóm ly hôn nhưng mẹ chồng lại đến cảm ơn tôi
6 năm trước, tôi lấy chồng. Ngay sau tuần trăng mật, tôi đã đưa ra một đề nghị khiến cả gia đình chồng phản đối.
Buổi họp lớp định mệnh khiến tôi về nhà bỏ vợ ngay lập tức
Sau khi “thân mật”, chị sếp hơn 14 tuổi mang thai vẫn không chịu cưới tôi
Bất ngờ bỏ việc lương 30 triệu đồng, vợ tôi khởi nghiệp với... hai cái que
Mẹ sống buông thả, tôi mất chồng vì nỗi nhục không thể gột rửa
Nhà ngoại cho mảnh đất 800 triệu đồng, vợ nói một câu khiến tôi phải ly hôn
Máy hút mùi Eurosun EH-60AF85B lựa chọn lý tưởng để giữ gian bếp luôn sạch thơm
Cập nhật giá máy giặt Hitachi BD-NBK120E và ưu nhược điểm cần biết của sản phẩm
Máy rửa bát Bosch SMS6ZCI15E serie 6 trợ thủ đắc lực giúp giải phóng đôi tay
Hạ giá sâu, điều hòa TCL TAC-13CSD/TPG21 là lựa chọn "ngon - bổ - rẻ" cho phòng 15 - 20m2
Tivi TCL 65P7K: Tuyệt tác giải trí gia đình 2025 với màn hình sắc nét và tính năng thông minh
Tủ mát Alaska Inverter 1 cánh 342 lít LCI-345 tiện ích vượt trội cho người dùng

Những số phận không may mắn và Tấm lòng nhân ái | Báo Dân trí
Mã số 5773: Gia đình khánh kiệt vì 7 năm chạy chữa bệnh xơ gan cho người cha
(Dân trí) - Bà Kiểu cạo hạt điều được 5.000 đồng/kg, con trai bẻ dừa mướn kiếm khoảng 200.000 đồng/ngày nhưng thu nhập không cố định. Số tiền ít ỏi ấy để lo thuốc men cho ông Mẫn và chi phí sinh hoạt cả nhà.
Bé gái 10 tuổi và sự hồi sinh kỳ diệu từ đôi chân ghép xương
Mã số 5772: Bà nội gần 80 tuổi gồng gánh 3 cháu nhỏ mồ côi cha, mẹ bỏ đi
Mã số 5770: Chồng nghèo bật khóc: “Nhà cầm cố rồi, giờ anh biết lấy gì để cứu em đây?”
Khởi công 8 nhà Nhân ái tặng các hộ bị sập nhà do bão số 11 ở Thái Nguyên
Cô gái 3 lần phẫu thuật u não đã đầu hàng số phận, ra đi ở tuổi 29
Mã số 5771: Cháu mồ côi bị hôn mê sâu, chú ruột lần đầu xuống xuôi mong giúp đỡ
Danh sách bạn đọc ủng hộ tuần 5 tháng 10/2025
Thông báo kết chuyển Nhân ái tuần 5 tháng 10/2025
Bà nội gần 80 tuổi gồng gánh 3 cháu nhỏ mồ côi cha, mẹ bỏ đi
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Chồng nghèo bật khóc: “Nhà cầm cố rồi, giờ anh biết lấy gì để cứu em đây?”
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Cháu mồ côi bị hôn mê sâu, chú ruột lần đầu xuống xuôi mong giúp đỡ
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Chung tay giúp người dân miền Bắc vượt qua cơn lũ dữ
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Trường ở Tuyên Quang tan hoang do lũ dữ, hơn 200 học sinh phải sơ tán, cần hỗ trợ
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Điểm trường Huổi Quang 1, bếp ăn tạm bợ, chỗ ngủ lạnh lưng
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
*Bạn có thể tìm kiếm lịch sử theo nội dung chuyển tiền
Bé gái 10 tuổi và sự hồi sinh kỳ diệu từ đôi chân ghép xương
Thông báo kết chuyển Nhân ái tuần 5 tháng 10/2025
Danh sách bạn đọc ủng hộ tuần 5 tháng 10/2025
Cô gái 3 lần phẫu thuật u não đã đầu hàng số phận, ra đi ở tuổi 29
Khởi công 8 nhà Nhân ái tặng các hộ bị sập nhà do bão số 11 ở Thái Nguyên
Báo Dân trí trao tặng hơn 280 triệu đồng tới 2 trường học tại Thái Nguyên
Hơn 820 triệu đồng giúp người mẹ 2 con vững tin bước vào ca ghép tủy
Khởi công công trình nhân ái tặng người phụ nữ mơ nền nhà cao chống lụt
Bé gái 10 tuổi và sự hồi sinh kỳ diệu từ đôi chân ghép xương
Hơn 820 triệu đồng giúp người mẹ 2 con vững tin bước vào ca ghép tủy
Nhà Nhân ái thắp sáng cuộc đời người mẹ góa mắc bệnh hiểm nghèo
Bạn đọc Dân trí thắp ngọn lửa hy vọng khi cả gia đình đang bế tắc
Từ cõi chết trở về, nam sinh 16 tuổi viết tiếp giấc mơ đến trường
Tấm lòng nhân ái hồi sinh người đàn ông nghèo từ “án tử” bệnh tim
Người mẹ 2 con trở về từ cõi chết: “Đến giờ em vẫn ngỡ như trong mơ”
Mái ấm vững chãi và nụ cười rạng rỡ của gia đình chị Trần Thị Ý
Bé gái vùng cao được ghép xương thành công, rạng rỡ trở về đi học
Người vợ già cầu xin cứu giúp chồng vượt qua bệnh tật
“Bố hứa đưa em đi nhà bóng nhưng chưa kịp đi thì bố mất rồi…"
Chàng trai người Thái bất tỉnh sau tai nạn, bác sĩ khẩn cầu sự giúp đỡ
Chồng nghèo bật khóc: “Nhà cầm cố rồi, giờ anh biết lấy gì để cứu em đây?”
Hơn 820 triệu đồng giúp người mẹ 2 con vững tin bước vào ca ghép tủy
Người mẹ trẻ mắc lao xương đa khớp, ước có tiền chữa bệnh để có thể đi được
Mong manh sự sống của chiến sĩ công an mắc nhiều bệnh hiểm
Cha mẹ nghèo kiệt quệ nuôi con trai thận hư từ lúc 1 tuổi
Gia đình chị Thảo kiệt quệ giữa cơn bạo bệnh, mong nhà hảo tâm giúp đỡ
Báo Dân trí trao tặng hơn 280 triệu đồng tới 2 trường học tại Thái Nguyên
(Dân trí) - Tiếp tục chung tay cùng tỉnh Thái Nguyên khắc phục thiệt hại do cơn bão số 11 gây ra, báo Dân trí đã đại diện nhà hảo tâm trao hơn 280 triệu đồng tới...
Hơn 820 triệu đồng giúp người mẹ 2 con vững tin bước vào ca ghép tủy
(Dân trí) - Báo Dân trí đã trao số tiền 224.269.164 đồng do bạn đọc ủng hộ tới chị Kim Ngân (quê ở Lào Cai). Tính cả nguồn hỗ trợ trực tiếp, chị đã nhận hơn 820...
Mã số 5769: Người phụ nữ ước đôi chân lành lặn để chăm sóc mẹ già và các con
(Dân trí) - Chị Ngân đau đớn ôm 2 con nhỏ vào lòng, nước mắt lăn dài, giọng run run: “Em mong được tiếp tục chữa bệnh, có thể đi lại bình thường để chăm sóc mẹ...
Mã số 5768: Nỗi đau ẩn phía sau lớp khẩu trang của nữ sinh mồ côi mẹ
(Dân trí) - Từ một vết bớt bé ở bên má khi mới chào đời, sau nhiều năm, vết bớt ấy trở thành khối u khổng lồ che nửa khuôn mặt H’Da Mị Bkrông khiến em mặc...
Khởi công công trình nhân ái tặng người phụ nữ mơ nền nhà cao chống lụt
(Dân trí) - Bạn đọc báo Dân trí và Ban Phụ nữ Công an tỉnh Nghệ An đã góp phần hiện thực hóa giấc mơ có một căn nhà kiên cố, vững chãi trước mưa bão của...
Mã số 5767: Bản nghèo Điện Biên mong níu giữ tính mạng chiến sĩ trẻ hết lòng vì dân
(Dân trí) - Bà con ở Tả Kố Khừ (Điện Biên) còn nghèo khó, không giúp được nhiều nên ai cũng thương, lo, mong cho chiến sĩ Lỳ Sinh Cà được hỗ trợ để tiếp tục điều...
Người đàn ông bị bỏng do điện giật được bạn đọc hỗ trợ hơn 370 triệu đồng
(Dân trí) - Nhận hơn 370 triệu đồng từ bạn đọc báo Dân trí giúp người cha chữa trị thương tích do bỏng điện, chị Nguyễn Thảo Chinh bày tỏ sự xúc động khi người cha được...
Mã số 5766: Mẹ bó rau thuê, cha phụ hồ nuôi con trai bị thận hư từ lúc 1 tuổi
(Dân trí) - "Chồng tôi làm phụ hồ, thu nhập hơn 200.000 đồng/ngày nhưng không phải lúc nào cũng có việc. Còn tôi bó rau mướn, mỗi ngày kiếm chừng 20.000-30.000 đồng, không đủ chữa bệnh cho...
Báo Dân trí đón nhận 100 triệu đồng tiếp sức người dân vùng lũ lụt
(Dân trí) - Ngày 6/11, đại diện Công ty Cổ phần Giải pháp Phần mềm Tài chính (FSS) thông qua báo Dân trí đã ủng hộ 100 triệu đồng tới đồng bào vùng lũ lụt.
Mã số 5765: Mẹ nghèo mắc ung thư máu: “Em không muốn chồng con mắc thêm nợ”
(Dân trí) - Vay mượn 190 triệu đồng chữa ung thư máu, sau hơn 1 năm gồng mình níu kéo sự sống, sức cùng lực kiệt, chị Thảo về nhà chấp nhận số phận nghiệt ngã, bởi...
Khánh thành nhà Nhân ái do bạn đọc tặng 2 chị em mồ côi ở Vĩnh Long
(Dân trí) - Phó Chủ tịch UBND xã Thạnh Phước khẳng định, trường hợp của Yến Nhi rất khó cất nhà vì không đất, cha chết, mẹ bỏ rơi. Nhưng nhờ sự quyết tâm của báo Dân...

(Dân trí) - Đứng trước ẩn số của những ca bệnh hiếm thách thức giới chuyên môn, không phải bác sĩ nào cũng đủ kiên trì đi đến tận cùng cơ chế bệnh sinh.
Vinmec trình diễn kỹ thuật ghép gan sống phức tạp tại hội nghị ghép tạng
Người đàn ông dậy thì thành công ở tuổi 32 sau khi điều trị tại Vinmec
Suýt mất cơ hội làm cha vì căn bệnh gây hiếm muộn phổ biến ở nam giới
Sứ mệnh làm nên hạnh phúc cho vợ chồng hiếm muộn của ThS. BS Nguyễn Ngọc Chiến
Từ nỗi lo vô sinh sau biến chứng quai bị đến hành trình làm cha đầy bất ngờ
Những điều cần biết khi quan hệ tình dục trong thời kỳ mang thai
Tắc vòi trứng không có nghĩa đóng cánh cửa làm mẹ
12 năm ròng rã mong con và cái kết hạnh phúc trọn vẹn
Cuộc sống mới của chàng sinh viên tí hon từng bị nhầm là trẻ tiểu học
(Dân trí) - 19 tuổi, Nguyễn Công Bách chỉ cao 1,34m, tương đương bé trai 9 tuổi, vì mắc căn bệnh lùn tuyến yên. Cánh cửa thay đổi cuộc đời vừa được mở ra với chàng sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhờ sự hỗ trợ của Quỹ Thiện Tâm và các bác sĩ Vinmec.
Loại rau thơm phức bán đầy chợ, là dược liệu quý với tim
(Dân trí) - Loại rau thơm dân dã này không chỉ làm dậy hương cho món cá hay món canh mà còn là vị thuốc quý được cả y học cổ truyền và y học hiện đại đánh giá cao.
Cứu sống 5 thai nhi mắc bệnh hiếm: Vinmec chinh phục kỹ thuật truyền máu bào thai
(Dân trí) - Phát hiện 5 thai nhi nhiễm Parvovirus B19, có thể khiến thai chết lưu, Khoa Y học Bào thai, Trung tâm Sức khỏe Phụ nữ, Bệnh viện ĐKQT Vinmec Times City can thiệp bằng phương pháp truyền máu bào thai, giúp các bé chào đời khỏe mạnh.
Căn bệnh khiến cơ thể nam giới “đóng băng” không thể dậy thì
(Dân trí) - Ở tuổi dậy thì, hầu hết bé trai đều trải qua giai đoạn cơ thể thay đổi rõ rệt: chiều cao tăng nhanh, giọng nói trầm hơn, cơ bắp phát triển và bắt đầu xuất hiện những đặc điểm giới tính nam.
Loại hạt Việt Nam xuất khẩu hơn 5 tỷ USD lợi đủ đường cho sức khỏe
(Dân trí) - Một tách cà phê sáng, nếu uống đúng liều và đúng thời điểm, không chỉ giúp tỉnh táo mà còn là cách đơn giản để bảo vệ gan, tim, não và hệ miễn dịch của bạn mỗi ngày.
Những vùng đất trường thọ đều ăn chung một món, lại rất rẻ ở Việt Nam
(Dân trí) - Một bát đậu mỗi ngày không chỉ là lời khuyên khoa học, mà còn là bí quyết giản dị đã được chứng minh qua hàng trăm năm ở những cộng đồng sống lâu nhất thế giới.
Bộ Y tế tặng Bằng khen 4 nữ điều dưỡng dũng cảm bảo vệ bệnh nhân
(Dân trí) - Bộ Y tế và UBND tỉnh Nghệ An trao Bằng khen cho 1 tập thể, 8 cá nhân Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An vì hành động dũng cảm, mưu trí bảo vệ an toàn cho bệnh nhân trong tình huống nguy cấp.
Bèo tấm được ví như "siêu thực phẩm" mới của thế kỷ 21
(Dân trí) - Mankai là loài thực vật thuộc họ bèo tấm. Tuy nhiên, ít ai biết, đây lại là loại rau "siêu thực phẩm" rất giàu protein và dinh dưỡng.
“Đốt tiền" vào bóng cười, vợ chồng 9X liệt chân, giảm trí nhớ
(Dân trí) - Tưởng chỉ là trò giải trí, cặp vợ chồng 9X không ngờ phải trả giá sau 1 năm chìm trong ảo giác do bóng cười mang lại.
Tìm ra thời điểm đi ngủ tốt nhất cho tim, giảm nguy cơ đột quỵ
(Dân trí) - Ngủ sớm chưa chắc đã tốt cho tim. Một nghiên cứu quy mô lớn cho thấy việc đi ngủ quá sớm hoặc quá muộn đều có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch và đột quỵ.
Hai loại rau giá rẻ xào với nhau vừa bổ gan, vừa tốt cho thận
(Dân trí) - Chỉ với giá đỗ và lá hẹ, bạn có thể chế biến món xào thanh mát, giòn ngon, giúp bổ gan, tốt cho thận và hỗ trợ sức khỏe tim mạch.
Toạ đàm: Ghép gan - Hành trình tái tạo sự sống
(Dân trí) - Ghép gan là bước tiến lớn của y học hiện đại, mang lại cơ hội sống cho những bệnh nhân tưởng chừng không còn hy vọng. Phía sau mỗi ca ghép là hành trình của nghị lực, tình thân và trái tim sẻ chia.
2 loại gia vị cho vào cà phê giúp tăng hiệu quả "chống già"
(Dân trí) - Một tách cà phê đen ấm pha cùng chút nghệ hoặc rắc nhẹ bột quế mỗi sáng không chỉ giúp tinh thần sảng khoái mà còn là “bí quyết trẻ hóa” đơn giản, tự nhiên và hiệu quả.
3 việc buổi sáng giúp gan khỏe, ruột sạch
(Dân trí) - Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, khi được duy trì mỗi ngày, chúng giúp gan giảm gánh nặng, ruột khỏe mạnh hơn và toàn bộ cơ thể đạt trạng thái cân bằng.
Uống nước theo tỷ lệ 2:3:2 với trà và cà phê giúp bạn “trẻ lâu, sống thọ”
(Dân trí) - Một nghiên cứu tại Anh đã chỉ ra những người uống 7–8 ly mỗi ngày bao gồm cà phê, trà và nước lọc có nguy cơ tử vong thấp hơn 28%.
“Quy tắc 1–2–3” và bí quyết bảo vệ gan trước rượu bia
(Dân trí) - Hiểu đúng về giới hạn an toàn là bước quan trọng để giảm thiểu nguy cơ tổn thương gan, tim mạch và hệ thần kinh do rượu bia gây ra.
3 món quen thuộc của người Việt trong thực đơn của cụ ông thọ nhất thế giới
(Dân trí) - Bí quyết trường thọ của cụ không nằm ở thuốc bổ hay chế độ ăn kiêng cầu kỳ, mà ở lối sống giản dị, gắn bó với thiên nhiên và những thực phẩm tươi, ít chế biến.
Bạn có nên tập luyện nếu vẫn còn đau cơ sau buổi tập trước?
(Dân trí) - Nếu bạn cảm thấy đau nhức sau khi chạy bộ hoặc tập gym, có thể bạn sẽ băn khoăn liệu nên tiếp tục tập luyện hay để...
4 loại rau củ mùa lạnh vừa sạch vừa bổ, bán đầy chợ Việt
(Dân trí) - Trong khi nhiều người cho rằng mùa đông khiến thực đơn rau củ trở nên nghèo nàn, các chuyên gia dinh dưỡng đánh giá đây lại là...
Bác sĩ tiết lộ hoạt động dễ thực hiện nhất mỗi ngày giúp trẻ tăng chiều cao
(Dân trí) - Theo BS Lê Quang Hào, bơi lội, võ thuật, đạp xe, cầu lông, bóng chuyền hay bóng rổ đều có lợi cho phát triển thể lực và...
Tìm ra thời điểm đi ngủ tốt nhất cho tim, giảm nguy cơ đột quỵ
(Dân trí) - Ngủ sớm chưa chắc đã tốt cho tim. Một nghiên cứu quy mô lớn cho thấy việc đi ngủ quá sớm hoặc quá muộn đều có thể...
Nguy cơ đột quỵ đang gia tăng chủ yếu ở người trẻ tuổi
(Dân trí) - Theo một báo cáo mới của CDC Mỹ, số ca đột quỵ xảy ra ở người trẻ tuổi đang gia tăng. Sự thay đổi này diễn ra...
Tuổi thọ toàn cầu tăng mạnh, nhưng khủng hoảng sức khoẻ tấn công người trẻ
(Dân trí) - Giới trẻ vốn được coi là nhóm dân số khỏe mạnh nhất, lại đang đối mặt với nguy cơ tử vong gia tăng.
Bữa sáng "đốt mỡ" từ 2 nguyên liệu giá rẻ luôn sẵn trong tủ lạnh
Loại hạt rơi mục nay thành “vàng đen bạc triệu” khiến thương lái tranh mua
Loại lá “vài nghìn một nắm” ở chợ Việt là khắc tinh của ung thư tiêu hóa
Sự thật uống nhiều sữa giúp xương chắc khỏe?
Bác sĩ phẫu thuật hàng đầu Singapore chia sẻ cách phát hiện sớm ung thư vú
Xạ trị công nghệ cao trong điều trị ung thư có gì đặc biệt?
Bệnh ung thư tuyến giáp giai đoạn muộn có chữa khỏi được không?
Mỗi năm, hơn 120.000 người Việt tử vong vì ung thư
Ghép gan cho bệnh nhi 8 tháng tuổi từ người chết não: Kỳ tích y học Việt
Bệnh viện tư xóa định kiến "chỉ tốt dịch vụ": Chìa khóa giảm tải y tế công
Bệnh van tim kéo dài: Đừng để khi trái tim mệt mỏi mới bắt đầu quan tâm
Gia vị Việt Nam xuất khẩu nhiều nhất thế giới: Bổ tim, khắc tinh tiểu đường
“Thuốc lá điện tử và TLNN: Mối đe dọa mới với sức khỏe giới trẻ Việt Nam”
Tọa đàm: "Các bệnh liên quan đến dị ứng đường thở"
Tọa đàm: Nhồi máu cơ tim - Bệnh lý nguy hiểm đe dọa tính mạng
Khối mỡ nhỏ trong mạch máu có thể dẫn đến cái chết chớp nhoáng như thế nào?
"Cuộc cách mạng" nhờ marathon của người đàn ông 92kg mắc đủ chứng nan y
Tái nhiễm Covid-19: Nguy cơ và diễn biến như thế nào?

Thực phẩm chức năng: Hiểu đúng để dùng đúng
U xơ tử cung nhỏ nhưng vẫn nguy hiểm nếu nằm ở vị trí nhạy cảm
Khi nói đến u xơ tử cung, nhiều người thường chỉ quan tâm đến kích thước khối u. Tuy nhiên, vị trí khối u mới là yếu tố then chốt ảnh hưởng đến lựa chọn điều trị và nguy cơ biến chứng.
Loạt vi khuẩn “quen mặt” có thể gây ngộ độc, nhập viện hàng loạt
Tọa đàm: Dược sĩ nhà thuốc - Người gác cổng sức khỏe cộng đồng
4 người chết vì ngạt khí: Khí CO làm nạn nhân "cứ thế lịm đi"
Những sai lầm khi xét nghiệm máu ít ai để ý
Dược sĩ nhà thuốc - Người gác cổng sức khỏe cộng đồng
Bác sĩ IVF: "Hành trình làm mẹ nào cũng xứng đáng và hạnh phúc"
Nhận diện nhóm có nguy cơ cao mắc u xơ tử cung
U xơ tử cung là một trong những bệnh lý phụ khoa phổ biến nhất, chiếm khoảng 10-20% ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản.
Vì sao nhiều phụ nữ đau bụng dữ dội khi đến kỳ kinh nguyệt?
Từ góc nhìn y học, đau bụng kinh bắt nguồn từ tình trạng co thắt tử cung và rối loạn lưu thông khí huyết. Điều chỉnh lối sống, dinh dưỡng và thư giãn đúng cách có thể giúp giảm tình trạng này đáng kể.
Từ vụ Ngân 98: Những độc chất ẩn mình trong viên thuốc giảm cân trôi nổi
Người tiêu dùng đang vô tình đánh đổi sức khỏe tim mạch và hệ thần kinh của mình lấy vài con số trên cân, khi tin vào những viên “giảm cân thần tốc” không rõ nguồn gốc.
Những triệu chứng quen thuộc khiến u xơ tử cung dễ bị bỏ qua
U xơ tử cung là bệnh phổ biến ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Tuy nhiên, triệu chứng của nó dễ bị nhầm lẫn với nhiều bệnh lý phụ khoa khác.
U xơ tử cung là gì, bất cứ phụ nữ nào cũng cần biết
Là bệnh lý phổ biến nhưng diễn tiến âm thầm, u xơ tử cung có thể tồn tại nhiều năm mà không được phát hiện.
Bệnh nhân cần lưu ý điều gì khi đi tán sỏi?
Theo bác sĩ, hiện nay có nhiều phương pháp tán sỏi thận. Trong đó, có kỹ thuật giúp người bệnh không phải mang ống thông nước tiểu ra ngoài sau mổ, nhưng cần bác sĩ kinh nghiệm và máy móc chuyên dụng.
Nghiên cứu mới tiết lộ thời điểm ăn sáng giúp tăng tuổi thọ
Nghiên cứu mới chỉ ra rằng ăn sáng sớm giúp tăng tuổi thọ, trong khi uống trà sai cách lại có thể gây hại cho thận.
Vận động bền vững nhờ dưỡng chất quan trọng thường bị bỏ quên
Thoái hóa khớp ngày càng trẻ hóa, nhiều người cho rằng chỉ bổ sung canxi hay glucosamine là đủ. Tuy nhiên, dưỡng chất quan trọng khác, giữ vai trò khung nâng đỡ sụn khớp là collagen type II.
Sai lầm khi niềng răng nhiều người Việt mắc phải
Các chuyên gia cảnh báo, nhiều người vẫn mắc phải những sai lầm phổ biến khiến kết quả niềng không đạt kỳ vọng, thậm chí gây biến chứng.
Ăn gì để tránh cơn đau dữ dội do gout cấp?
Trong một số trường hợp, bệnh gout có thể xảy ra ở cả những người có lối sống lành mạnh, gây ra cơn đau nhói ở các vùng khớp.
Bước tiến trong phòng ngừa bệnh do virus RSV cho người lớn tuổi
Vaccine phòng RSV của GSK đã được cấp phép sử dụng tại hơn 60 quốc gia, khuyến cáo tiêm cho người từ 60 tuổi trở lên hoặc người từ 50 tuổi trở lên có bệnh mạn tính.
iCare Pharma - Thương hiệu chú trọng ứng dụng dược liệu trong chăm sóc da đầu gàu
Khi thời tiết thay đổi, đặc biệt trong những tháng hanh khô cuối năm, tình trạng gàu và bong tróc da đầu thường xuất hiện nhiều hơn, gây cảm giác khó chịu và mất tự tin.
Organon đồng hành cùng phụ nữ Việt nâng cao nhận thức sức khỏe sinh sản
Organon thực hiện chiến dịch “Hành động vì phụ nữ Việt”, nhằm nâng cao nhận thức sức khỏe sinh sản cho phụ nữ.
Biến căn bếp thành nơi truyền cảm hứng với máy hút mùi Teka DG980
Điều hòa tủ đứng LG APNQ150LNA0 công suất làm mát "siêu khủng", giá bán hợp lý!
Khám phá loạt máy giặt Funiki 12.5 kg đời mới vừa trình làng năm 2025
Tủ đông Hòa Phát Inverter 783 lít HPF AD8783 đảm bảo thực phẩm luôn được tươi ngon
Bếp từ đôi Eurosun T779Pro thiết kế thẩm mỹ, tính năng an toàn
Tivi TCL 98C755: “Cú hích” đầy giá trị trong phân khúc tầm trung

iPhone 17 giúp Apple thắng lớn | Báo Dân trí
(Dân trí) - Với sự thành công của dòng sản phẩm iPhone 17, Apple đã trở thành nhà sản xuất ghi nhận mức tăng trưởng cao nhất trong số 5 thương hiệu smartphone dẫn đầu thị trường.
Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường
thông minh trên toàn cầu trong giai đoạn quý III đã tăng trưởng 4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Doanh số điện thoại thông minh trên toàn cầu trong giai đoạn quý III đã tăng trưởng 4% (Ảnh: WinFuture).
Doanh số được thúc đẩy bởi sự tăng trưởng mạnh mẽ của hàng loạt thị trường như Ấn Độ, Trung Đông, châu Phi, Nhật Bản và một số quốc gia thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APAC). Trong khi đó, các thị trường như Bắc Mỹ hay châu Âu lại chứng kiến sự sụt giảm.
“Nhu cầu về các thiết bị cao cấp vẫn phát triển mạnh. Trong khi đó, các thiết bị 5G giá rẻ cũng tạo được sức hút với người dùng tại các khu vực như Ấn Độ, châu Phi và APAC", Shilpi Jain, chuyên gia phân tích cấp cao tại
Thị trường Nhật Bản ghi nhận mức tăng trưởng 15% so với cùng kỳ năm ngoái nhờ nhu cầu ổn định với dòng sản phẩm iPhone 16 và iPhone 16e. Trong khi đó, sức mua tại Trung Quốc đã chững lại do tình trạng thanh lý hàng tồn kho.
Trong quý III, Samsung tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu với 19% thị phần, tăng trưởng 6% so với năm ngoái. Sự tăng trưởng này chủ yếu đến từ thành công của dòng sản phẩm Galaxy A.
Mẫu Galaxy Z Fold7 ra mắt gần đây cũng đạt được hiệu suất tương đối tốt trên thị trường nhờ các chương trình khuyến mãi và sự quan tâm của người tiêu dùng đối với thiết bị màn hình gập.
Apple xếp ở vị trí thứ hai với 18% thị phần toàn cầu, tăng trưởng 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple cũng là nhà sản xuất ghi nhận mức tăng trưởng cao nhất trong số 5 thương hiệu smartphone dẫn đầu thị trường.
iPhone 17 giúp Apple thắng lớn (Ảnh: Trung Nam).
Dòng sản phẩm iPhone 17 mới ra mắt đã được thị trường đón nhận nồng nhiệt, ghi nhận lượng đặt hàng trước cao kỷ lục. Điều đó đã giúp công ty tăng trưởng mạnh mẽ tại Nhật Bản, Trung Quốc, Tây Âu và một số khu vực thuộc Châu Á - Thái Bình Dương.
Vị trí thứ ba thuộc về Xiaomi với 14% thị phần và tăng trưởng 2% so với cùng kỳ năm trước. Thương hiệu này đã và đang gia tăng thị phần tại Đông Nam Á, Trung Đông và Châu Mỹ Latinh, đặc biệt trong phân khúc giá rẻ và tầm trung.
OPPO và vivo lần lượt giữ vị trí thứ tư và thứ năm trên thị trường điện thoại thông minh toàn cầu trong quý III. Sự tăng trưởng của OPPO được thúc đẩy bởi hiệu suất mạnh mẽ tại thị trường Đông Nam Á. Trong khi đó, vivo đạt được thành công tại Ấn Độ và Đông Nam Á, đồng thời tiếp tục mở rộng sự hiện diện ra châu Phi.
Thông tin rò rỉ mới nhất về iPhone màn hình gập
Một số thông tin rò rỉ cho biết iPhone màn hình gập sẽ tích hợp camera selfie ở phía dưới màn hình. Camera này sẽ có độ phân giải 24MP và được đặt ở màn hình bên trong.
Không phải iPhone 17 Pro Max cam vũ trụ, đây mới là chiếc máy còn khan hàng
Xu hướng mua sắm của khách hàng khi lựa chọn iPhone 17 Pro Max đã dần có sự thay đổi. Phiên bản màu cam vũ trụ không còn là màu sắc được ưa chuộng nhất.
Theo báo cáo của JP Morgan, tất cả các phiên bản iPhone 18 đều được trang bị camera selfie có độ phân giải 24MP. Trên thế hệ iPhone 17, camera selfie có độ phân giải dừng lại ở mức 18MP.
Google xóa 30.000 đánh giá 1 sao về khách sạn từ chối khách lúc 2h sáng
Khách sạn Hà Nội từ chối khách lúc 2h sáng nhận "bão" 1 sao
Hướng dẫn cài đặt và chơi game “Tiệm phở của anh Hai” trên điện thoại
Vì sao camera giám sát có thể làm lộ khoảnh khắc riêng tư, nhạy cảm?
Intel ngủ quên trên chiến thắng và cú đánh thức từ kẻ đã hạ bệ mình
Xiaomi Redmi 15 giá chỉ 4 triệu đồng mà pin 7000 mAh, chip "rồng" mạnh mẽ
iPhone 16 giảm giá hàng loạt, chuẩn bị "xả kho" chào đón iPhone 17
Điện thoại Xiaomi POCO C85 giá "mềm như bún", cấu hình khủng, pin trâu!
Dưới 6 triệu đồng, đây là loạt điện thoại Samsung 5G "siêu chất" kèm thời gian cập nhật lâu bền
Điện thoại Vivo V60 5G gây ấn tượng với pin 6550 mAh, chip mới siêu "khủng"!
Đây là chiếc iPhone rẻ nhất đang bán chính hãng tại Việt Nam, chỉ 11 triệu đồng!

Bé gái 10 tuổi và sự hồi sinh kỳ diệu từ đôi chân ghép xương
(Dân trí) - Từ cô bé 10 tuổi bật khóc cầu xin giữ đôi chân, nay Khoàng Phương Mai đã có thể tự bước đi sau ca ghép xương thành công, nhờ tình yêu thương của bạn đọc Dân trí và các y, bác sĩ Bệnh viện K.
Hơn 820 triệu đồng giúp người mẹ 2 con vững tin bước vào ca ghép tủy
(Dân trí) - Báo Dân trí đã trao số tiền 224.269.164 đồng do bạn đọc ủng hộ tới chị Kim Ngân (quê ở Lào Cai). Tính cả nguồn hỗ trợ trực tiếp, chị đã nhận hơn 820...
Nhà Nhân ái thắp sáng cuộc đời người mẹ góa mắc bệnh hiểm nghèo
(Dân trí) - Từ mái nhà dột nát, người mẹ góa Thân Thị Lan nay đã được sống trong ngôi nhà mới vững chãi. Nhờ tấm lòng bạn đọc, cuộc sống của chị sang trang, bệnh tình...
Bạn đọc Dân trí thắp ngọn lửa hy vọng khi cả gia đình đang bế tắc
(Dân trí) - “Bất ngờ quá cháu ơi! Cả đời chú chưa bao giờ nhận được số tiền lớn đến vậy. Chú đi khoe khắp họ hàng, làng xóm", ông Minh rất xúc động khi cháu gái...
Từ cõi chết trở về, nam sinh 16 tuổi viết tiếp giấc mơ đến trường
(Dân trí) - Từng hôn mê sâu, phải thở máy, tính mạng nguy kịch, Trường đã hồi sinh kỳ diệu nhờ sự tận tâm của các y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai và tấm lòng sẻ...
Tấm lòng nhân ái hồi sinh người đàn ông nghèo từ “án tử” bệnh tim
(Dân trí) - Người đàn ông từng xin về nhà “chờ chết” vì không lo nổi 130 triệu đồng mổ tim, nay đã hồi sinh kỳ diệu. Ông xúc động gửi lời tri ân các y, bác...
Người mẹ 2 con trở về từ cõi chết: “Đến giờ em vẫn ngỡ như trong mơ”
(Dân trí) - Lá phổi bị tàn phá đến 80%, chỉ ghép tạng chị Thực mới có cơ hội sống. Kỳ tích đã đến khi ca ghép phổi thành công. Ngày trở về được ôm 2 con...
Mái ấm vững chãi và nụ cười rạng rỡ của gia đình chị Trần Thị Ý
(Dân trí) - Nhìn con gái hạnh phúc trong căn phòng riêng với bàn ghế học tập mới tinh, chị Trần Thị Ý xúc động: “Nếu không có bạn đọc báo Dân trí, chắc mẹ con em...
Bé Thùy Dương mắc dị tật khuyết hộp sọ được giúp hơn 516 triệu đồng
(Dân trí) - Chia sẻ với hoàn cảnh bé Thùy Dương mắc dị tật khuyết hộp sọ, nhiều bạn đọc Dân trí và nhà hảo tâm chung tay hỗ trợ số tiền hơn 516 triệu đồng, giúp...
Nụ cười hạnh phúc của người mẹ góa trong tổ ấm vững chãi
(Dân trí) - Từng sống trong căn nhà xuống cấp, có nguy cơ đổ sập, nay mẹ con chị Hải đã có tổ ấm khang trang, sạch đẹp nhờ sự chung tay của bạn đọc Dân trí...
Bạn đọc Dân trí giúp người cha nghèo chiến thắng bệnh tật, tìm lại nụ cười
(Dân trí) - “Em không còn tự ti, luôn phải bịt kín gương mặt khi ra ngoài nữa, xin cảm ơn báo Dân trí và bạn đọc cùng các y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai đã...
Chàng trai nghèo lái xe từ thiện được bạn đọc giúp đỡ gần 400 triệu đồng
(Dân trí) - Chàng trai trẻ lái xe cứu thương miễn phí Ngô Vũ Mạnh Tuấn đã hồi phục sau vụ tai nạn kinh hoàng. Dù vẫn phải điều trị, nhưng Tuấn luôn mong sớm được trở...
Nữ sinh lớp 7: “Chúng con có nhà mới, có bàn học nữa ạ!”
(Dân trí) - Từ mái nhà mưa dột gió lùa, giờ đây chị em Giao đã có một tổ ấm vững chãi, bàn ghế sạch sẽ để học bài. Ngôi nhà Nhân ái là nơi che nắng...
Nhà Nhân ái thắp sáng hy vọng của người mẹ nghèo bệnh tật vùng đất Tổ
(Dân trí) - Nhờ bạn đọc Dân trí và chính quyền địa phương chung tay giúp đỡ, chị Hà Thị Bích Hồng đã có căn nhà mới, khang trang để nuôi con và bắt đầu hành trình...
Những tấm lòng nhân ái giúp người đàn ông khiếm thị vượt "cửa tử"
(Dân trí) - Thiếu 80 triệu đồng để mổ tim, anh Nguyễn Thế Sáng đã từng tuyệt vọng xin xuất viện, nhờ sự giúp đỡ từ những tấm lòng nhân ái, anh đã được phẫu thuật thành...
"Bạn đọc Dân trí thắp lên hy vọng, khiến khát khao sống của tôi trỗi dậy"
(Dân trí) - "Đón nhận sự đồng hành của bạn đọc, tôi không còn đơn độc trên hành trình chữa bệnh. Tấm lòng của độc giả báo Dân trí đã thắp lên hy vọng, khiến khát khao...
Cậu bé Sơn Anh và hành trình vượt nghịch cảnh nhờ những tấm lòng nhân ái
(Dân trí) - "Sơn Anh là một cậu bé kiên cường. Sự hồi phục của em là niềm vui lớn đối với các y, bác sĩ và nhà hảo tâm", TS.BS Cao Việt Tùng, Phó Giám đốc...
Những tấm lòng nhân ái giúp hồi sinh cuộc đời nam sinh trường y
(Dân trí) - Trong những ngày đầu xuân, khi hoa đào khoe sắc và không khí Tết tràn ngập khắp nơi, như được tô điểm thêm bởi câu chuyện về sự hồi phục kỳ diệu của một...
Chàng trai trẻ tái sinh nhờ tình mẹ và lòng nhân ái
(Dân trí) - Tết này, Trần Văn Huy trở lại cuộc sống bình thường sau ca ghép thận thành công. Chàng trai đã vượt qua nghịch cảnh, được tái sinh từ tình mẫu tử và những tấm...
Cuộc gọi "định mệnh" và sự hồi sinh kỳ diệu của chàng trai 19 tuổi
(Dân trí) - Sự sống của Bá Chinh bị đe dọa bởi căn bệnh suy thận giai đoạn cuối. Nhưng phép màu đã đến, em từ cõi chết trở về nhờ sự giúp đỡ của độc giả...
Bà nội gần 80 tuổi gồng gánh 3 cháu nhỏ mồ côi cha, mẹ bỏ đi
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Chồng nghèo bật khóc: “Nhà cầm cố rồi, giờ anh biết lấy gì để cứu em đây?”
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Cháu mồ côi bị hôn mê sâu, chú ruột lần đầu xuống xuôi mong giúp đỡ
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Chung tay giúp người dân miền Bắc vượt qua cơn lũ dữ
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Trường ở Tuyên Quang tan hoang do lũ dữ, hơn 200 học sinh phải sơ tán, cần hỗ trợ
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần
Điểm trường Huổi Quang 1, bếp ăn tạm bợ, chỗ ngủ lạnh lưng
Dân trí tổng hợp và thống kê số liệu từ 01/01/2025.
Chuyển khoản thường và trực tiếp sẽ cập nhật sau 1 tuần

Chán ngấy chồng keo kiệt từng đồng, tôi nào ngờ lại bật khóc xin lỗi anh | Báo Dân trí
Chán ngấy chồng keo kiệt từng đồng, tôi nào ngờ lại bật khóc xin lỗi anh
(Dân trí) - Suốt 3 năm qua, tôi sống trong ức chế, nghĩ mình lấy nhầm người chồng keo kiệt. Cho đến khi theo dõi anh và biết anh đã làm một việc, tôi chỉ biết òa khóc trong ân hận.
Tôi từng nghĩ mình có một cuộc hôn nhân bình yên. Chồng tôi không rượu chè, không cờ bạc, không trai gái. Anh đi làm đều, biết nấu ăn, phụ tôi việc nhà, chăm con, nói chung là người đàn ông “chuẩn chỉnh”. Nhưng có một điểm khiến tôi phát điên, đó là anh quá tiết kiệm.
Anh tiết kiệm đến mức… bủn xỉn. Anh không bao giờ đưa vợ con đi ăn nhà hàng, nói gì tới du lịch. Đồ đạc của anh mấy năm nay không sắm sửa thêm một cái gì. Vật dụng trong gia đình, anh cũng bảo có gì dùng nấy, hạn chế mua.
Là phụ nữ, tôi mua chiếc váy mới, anh nhíu mày: “Em còn cái cũ mặc vẫn tốt mà”. Thỉnh thoảng, tôi thèm dắt con đi siêu thị ăn kem, anh cũng bảo: “Nhà mình còn đồ ăn, ra ngoài tốn kém lắm”.
Chồng tôi không mắng, không cấm đoán chửi bới vì tôi cũng không hề tiêu hoang đâu. Nhưng cái kiểu xót tiền ra mặt ấy khiến tôi nghẹn đắng. Mỗi lần rút ví, anh như phải cân đo từng đồng. Anh vẫn quan tâm, chăm con, giặt đồ, lau nhà nhưng với tiền bạc thì cứng nhắc đến mức khó chịu.
Nhìn bạn bè khoe ảnh đi Đà Lạt, Phú Quốc cùng chồng con, tôi chỉ thấy chạnh lòng. Cuối tuần, nhà người ta ăn nhà hàng, còn chồng tôi nhất quyết chỉ nấu cơm ở nhà cho “đỡ tốn”. Tôi nói đùa mà thật: “Anh yêu tiền hơn yêu vợ rồi đấy”. Anh chỉ cười, chẳng đáp.
Người chồng keo kiệt hóa ra lại đang “gánh” món nợ thay bố mẹ tôi (Ảnh minh họa: Freepik).
Tôi từng đề nghị mua chiếc ô tô nhỏ để tiện đưa con về quê nội ngoại nhưng anh gạt đi: “Mình chưa cần, để dành sau này lo cho con học hành”.
Tôi bảo thuê xe riêng về quê vì mang theo trẻ nhỏ lích kích, anh cũng không đồng ý: “Đi xe khách cho tiết kiệm, đằng nào cũng lên xe ngồi, vài tiếng là về tới nhà”.
Cứ thế, tôi dần chán nản. Tôi nghĩ, sống với người keo kiệt còn mệt hơn người vô tâm. Thậm chí, tôi còn nghi ngờ anh có “quỹ đen” nuôi bồ nhí, hoặc giấu tiền cho bên nội.
Vì sao đi làm quần quật mà lúc nào, anh cũng than không có tiền? Không chỉ làm chính, về nhà anh còn tranh thủ làm thêm bao nhiêu việc nhưng chi tiêu cứ như người ăn xin vậy.
Sau hơn 3 năm chịu đựng, tôi cảm thấy chán ngấy. Quả thực có lúc, tôi còn nghĩ hay là bỏ quách đi cho đỡ cực tấm thân, chứ sống mà không được hưởng một cuộc sống chất lượng thế này thì ý nghĩa gì? Nhưng vì nghĩ tới con, tôi cũng muốn tìm hiểu thật kỹ, điều chỉnh lại mọi thứ một lần xem có được hay không rồi mới tính.
Tôi phải mất thời gian theo dõi hành tung của chồng tôi gần một tháng trời. Anh chỉ có quanh quẩn đi làm, về nhà. Một buổi tối, anh nói đi làm thêm ở công trình, tôi lặng lẽ đi theo.
Không ngờ, anh không hề đến chỗ làm thêm nào cả, mà lại đến… nhà bố mẹ tôi ở quê. Sau khi tìm hiểu, tôi mới biết một sự thật khiến mình sụp đổ hoàn toàn. Hơn 3 năm qua, chồng tôi đã âm thầm trả nợ cho chính… bố mẹ tôi.
Thì ra thời tôi mang bầu, bố mẹ tôi ở quê nghe người quen rủ góp vốn “làm ăn lớn”, tưởng sẽ đổi đời. Ai ngờ họ bị lừa, nợ chồng chất. Bố tôi vay nặng lãi khắp nơi, chủ nợ kéo đến nhà, ông bà sợ tôi lo lắng nên giấu kín.
Khi biết chuyện, chính chồng tôi đã đứng ra lo liệu, bàn với bố mẹ tôi giấu tôi vì sợ ảnh hưởng sức khỏe thai kỳ. Anh làm thêm, gom góp từng đồng, thậm chí bán cả chiếc xe máy xịn, đổi con xe cà tàng hơn, chỉ để giúp bố mẹ tôi trả bớt nợ. Số tiền đó lớn đến mức giờ tôi nghĩ lại vẫn không tin anh xoay xở nổi.
Tôi bật khóc nức nở, vừa thương chồng, vừa tức giận. Tối đó, tôi nói chuyện nghiêm túc với chồng: “Sao anh lại làm vậy? Họ là bố mẹ em, anh có cần cực khổ đến thế không?”.
Lúc này, anh mới giải thích: “Bố mẹ cũng già rồi, ai mà chẳng có lúc sai lầm. Tiền bạc mất đi còn kiếm lại được. Cái gì giải quyết được bằng tiền vẫn là cái dễ trả nhất.
Anh chỉ nghĩ nếu bố mẹ em khổ, em sẽ khổ theo, mà anh không muốn nhìn em phải khổ. Vả lại, bố mẹ bị chủ nợ như kề dao vào cổ thế, vợ chồng mình sống ăn chơi hưởng thụ thì có đành lòng không?".
Tôi không thể tin chồng mình có thể hy sinh nhiều như vậy. Anh quá hiểu tính tôi nóng tính, bộc trực. Nếu ngày đó, tôi biết chuyện thì tôi sẽ nổi khùng lên.
3 năm qua, kể cả có giúp bố mẹ đi chăng nữa, tôi lúc nào cũng trong trạng thái cay cú, hằn học vì phải gánh chịu điều mà mình không tạo ra. Anh chỉ muốn làm tròn chữ hiếu mà tôi không áp lực, để tôi tập trung nuôi dạy con cho tốt.
Chồng tôi bảo: “Từ khi làm bố, anh hiểu hơn nỗi lo của người già. Mình làm điều tốt coi như tích đức cho con. Trả nợ cho bố mẹ xong, cuộc sống dễ thở hơn, anh cũng không để em và con phải thiếu thốn hay thiệt thòi đâu”.
Tôi nghẹn lời. Tất cả hờn dỗi, bực dọc vì chồng “keo kiệt” bỗng chốc hóa nhỏ bé 3năm qua, anh đâu hề keo kiệt. Anh chỉ đang gom góp từng đồng để gánh vác sai lầm của người khác, mà không một lời oán trách.
Tối hôm đó, tôi khóc rất lâu. Tôi gọi cho mẹ, hỏi thật và đúng như anh nói. Mẹ bảo: “Nếu không có Nam, chắc bố mẹ không sống nổi. Nó bảo con sắp sinh, không được biết chuyện này, sợ con buồn”.
Người đàn ông mà tôi từng nghĩ khô khan, lạnh lùng hóa ra lại là người ấm áp và sâu sắc. Tôi xin lỗi anh, còn anh chỉ cười: “Anh vẫn là anh thôi. Tiền không phải để khoe, mà để giúp được người mình thương”.
Kể từ hôm đó, tôi không còn càm ràm chuyện tiền nong nữa. Tôi học cách tin tưởng, học cách tiết kiệm cùng anh nhưng không còn thấy gò bó. Bởi tôi hiểu, mỗi đồng anh dành dụm đều có lý do. Và quan trọng hơn, tôi học cách tha thứ cho bố mẹ mình, thứ lỗi cho những lỗi lầm mà họ từng gây ra.
Cảm ơn cuộc đời đã cho tôi một người chồng không giàu tiền bạc nhưng giàu tình nghĩa hơn bất cứ ai.
Góc "Chuyện của tôi" ghi lại những câu chuyện trong đời sống hôn nhân, tình yêu. Bạn đọc có câu chuyện của mình muốn chia sẻ vui lòng gửi về chương trình qua hòm thư: dantri@dantri.com.vn. Câu chuyện của bạn có thể được biên tập nếu cần. Trân trọng.
Đàn ông lương 20 triệu đồng lên tiếng: "Thu nhập của tôi đủ để lấy vợ"
Tôi không phải con buôn để tính toán xem lương 20 triệu đồng có đủ “mua” hạnh phúc gia đình hay không?
Bắt gặp "tay vịn" trong nhà, tôi làm ầm lên thì bất ngờ chồng nói một câu
Cuộc sống của chúng tôi vốn yên bình cho đến khi chồng tôi chuyển sang làm ăn riêng và bắt đầu có “đối tác chiến lược”.
Buổi họp lớp định mệnh khiến tôi về nhà bỏ vợ ngay lập tức
Sau khi “thân mật”, chị sếp hơn 14 tuổi mang thai vẫn không chịu cưới tôi
Bất ngờ bỏ việc lương 30 triệu đồng, vợ tôi khởi nghiệp với... hai cái que
Mẹ sống buông thả, tôi mất chồng vì nỗi nhục không thể gột rửa
Nhà ngoại cho mảnh đất 800 triệu đồng, vợ nói một câu khiến tôi phải ly hôn
Tủ mát Alaska Inverter 1 cánh 342 lít LCI-345 tiện ích vượt trội cho người dùng
Tivi TCL 65P7K: Tuyệt tác giải trí gia đình 2025 với màn hình sắc nét và tính năng thông minh
Hạ giá sâu, điều hòa TCL TAC-13CSD/TPG21 là lựa chọn "ngon - bổ - rẻ" cho phòng 15 - 20m2
Máy hút mùi Eurosun EH-60AF85B lựa chọn lý tưởng để giữ gian bếp luôn sạch thơm
Máy rửa bát Bosch SMS6ZCI15E serie 6 trợ thủ đắc lực giúp giải phóng đôi tay
Cập nhật giá máy giặt Hitachi BD-NBK120E và ưu nhược điểm cần biết của sản phẩm

Chân dung tân Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Văn Chiến | Báo Dân trí
Chân dung tân Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Văn Chiến
(Dân trí) - Tân Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Văn Chiến từng là cán bộ xí nghiệp chè, sau đó trở thành lãnh đạo tỉnh Tuyên Quang rồi Bí thư Yên Bái. Ông cũng có 1 nhiệm kỳ làm Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.
Ủy viên Bộ Chính trị Đỗ Văn Chiến làm Phó Chủ tịch Quốc hội
Đường sự nghiệp của tân Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Sỹ Thanh
Con đường sự nghiệp của tân Phó Thủ tướng Hồ Quốc Dũng
Con đường sự nghiệp của Quyền Bộ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung
Chính phủ muốn xây "sân bay 5 sao” Gia Bình 196.000 tỷ, dùng trong 70 năm
Chia sẻ của ca sĩ Kyo York trong lần đầu dự Ngày hội Đại đoàn kết ở TPHCM
Đề xuất kiểm soát KOL, chặn seeding ảo khi livestream bán hàng
Đề xuất cơ chế bố trí, biệt phái viên chức dôi dư sau sáp nhập
Viên chức được “chân trong chân ngoài”, làm sao tránh xung đột lợi ích?
Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là trách nhiệm của toàn dân, toàn quân
Theo PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng không chỉ là nhiệm vụ của cơ quan lý luận, mà là trách nhiệm chung của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
TPHCM miễn nhiệm Phó chủ tịch HĐND và Phó chủ tịch UBND
Các đại biểu đã thống nhất việc miễn nhiệm chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM đối với ông Phạm Thanh Kiên và miễn nhiệm chức danh Phó chủ tịch UBND TPHCM đối với ông Nguyễn Văn Thọ.
Xây xong nhà mới, tái định cư cho người dân vùng lũ trong tháng 1/2026
Trong công điện mới ban hành, Thủ tướng yêu cầu các địa phương khẩn trương xây dựng mới, tái định cư cho những hộ có nhà bị lũ cuốn trôi, sập đổ hoàn toàn, hư hỏng nặng, hoàn thành trước 31/1/2026.
Phạt chủ xe và lái xe đầu kéo 79 triệu đồng vì vi phạm trên cao tốc
Đội 3 Cục CSGT vừa phát hiện tài xế ô tô N.X.C. vi phạm nồng độ cồn. Ngoài ra, chiếc ô tô do nam tài xế này điều khiển còn có dấu hiệu chở thùng hàng quá khổ đường bộ cho phép.
TPHCM chuyển mục đích hơn 8ha rừng tại 2 khu vực để làm dự án
Để phục vụ dự án đường dây 500kV Bình Dương 1 - rẽ Sông Mây - Tân Định và dự án thành phần 1 Vành đai 4, TPHCM sẽ chuyển mục đích hơn 8ha rừng thuộc khu vực Bình Dương cũ.
Tài xế xe bán tải luồn lách trên cao tốc bị phạt 5 triệu đồng
Tài xế Đ. điều khiển ô tô luồn lách giữa các làn đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng mà không có xi nhan báo hiệu trước. Việc này đã bị người dân ghi hình và gửi tới Cục trưởng Cục CSGT.
TPHCM mở rộng không gian xanh ven sông Sài Gòn, hướng tới đô thị đáng sống
TPHCM đang đặt mục tiêu mở rộng mạnh mẽ các không gian công cộng và công viên ven sông, hướng đến hình ảnh một thành phố xanh, bền vững và đáng sống.
Chính phủ muốn xây "sân bay 5 sao” Gia Bình 196.000 tỷ, dùng trong 70 năm
Sân bay quốc tế Gia Bình dự kiến được đầu tư với tổng vốn khoảng 196.378 tỷ đồng để đạt tiêu chuẩn dịch vụ cảng hàng không quốc tế 5 sao. Chính phủ tính toán thời hạn hoạt động của dự án là 70 năm.
Đường liên tỉnh chi chít "ổ voi", ô tô dò dẫm bò qua
Tuyến đường ĐH20 nối xã Thiên Nhẫn (Nghệ An) với xã Đức Thọ (Hà Tĩnh) đã xuống cấp nghiêm trọng. Nhiều đoạn chi chít "ổ voi", khiến người dân ví von đây là “con đường khổ ải” hay “đường hố bom”.
TPHCM bầu và miễn nhiệm lãnh đạo HĐND và UBND
HĐND TPHCM thực hiện công tác nhân sự, xem xét các tờ trình về lĩnh vực đất đai, ngân sách, đầu tư công, ban hành các chế độ, chính sách phát triển kinh tế - xã hội tại kỳ họp thứ 5, khóa X.
Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi
Hai năm qua, tôi từ mặt bố mẹ, không về quê chỉ vì nghĩ họ thiên vị anh trai. Nhưng đến khi phát hiện lý do thật sự, tôi chỉ biết quỳ xuống mà xin lỗi cả nhà.
Truyền thông thế giới phản ứng về tấm thẻ đỏ chưa từng có của Ronaldo
Báo chí thế giới đồng loạt bình luận trước tấm thẻ đỏ lần đầu tiên của Cristiano Ronaldo ở đội tuyển quốc gia, khi Bồ Đào Nha nhận thất bại 0-2 trước đội chủ nhà Ireland.
Đe dọa ép tiểu thương nộp tiền bảo kê, 8 đối tượng bị bắt
Các đối tượng quậy phá, ép người dân tại Đắk Lắk phải nộp tiền bảo kê nếu muốn được kinh doanh tại hội chợ.
VinFast VF 8 ghi điểm ở phân khúc SUV 1 tỷ đồng
Ở tầm giá khoảng 1 tỷ đồng, VinFast VF 8 được nhiều người dùng nhận định là mẫu SUV 5 chỗ có sức cạnh tranh và phù hợp với nhu cầu sử dụng đa dạng.
Chuyển tư duy “cho dân làm”, hướng đi mới giúp du lịch nông thôn bền vững
Không còn là “làm cho dân”, chương trình phát triển du lịch nông thôn giai đoạn 2021-2025 chuyển mình mạnh mẽ theo hướng “cho dân làm”, lấy người dân làm trung tâm, tự quyết định, thực hiện các dự án.
Đồng loạt thu hồi 45 loại mỹ phẩm trên toàn quốc
Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa ra quyết định thu hồi 45 loại mỹ phẩm như dầu gội, kem dưỡng da...
Tìm nhân chứng vụ tai nạn khiến một người tử vong trên đại lộ Thăng Long
Sáng 4/11, tại cầu vượt Mễ Trì, ông T.Đ.P. đi xe đạp và va chạm với ô tô tải do anh H. điều khiển khiến ông P. tử vong. Công an kêu gọi người chứng kiến vụ việc cung cấp thông tin.
Bé gái 10 tuổi và sự hồi sinh kỳ diệu từ đôi chân ghép xương
Từ cô bé 10 tuổi bật khóc cầu xin giữ đôi chân, nay Khoàng Phương Mai đã có thể tự bước đi sau ca ghép xương thành công, nhờ tình yêu thương của bạn đọc Dân trí và các y, bác sĩ Bệnh viện K.
Bức ảnh cho thấy Trung Quốc có thể sắp đóng tàu sân bay hạt nhân đầu tiên
Một tuần sau khi Trung Quốc biên chế tàu sân bay thứ 3, tàu Phúc Kiến, những hình ảnh mới cho thấy chiếc thứ 4 của Bắc Kinh có thể được trang bị năng lượng hạt nhân.
Xác định 29 đội bóng giành vé tham dự World Cup 2026
Sau loạt trận đêm qua, FIFA đã xác định được đội bóng thứ 29 giành quyền tham dự World Cup 2026, đó là đội tuyển Pháp.
Trụ cầu Sông Lô trơ lõi: Kiến nghị khẩn sau khảo sát của cơ quan thuộc Quốc hội
Hà Nội họp bàn về nhân sự Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND thành phố
Chính phủ “mở cửa” tăng thu nhập chính đáng cho viên chức
Chủ tịch Hưng Yên Nguyễn Khắc Thận làm Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An

Thu cũ đổi mới iPhone 17 Pro Max với chi phí tối ưu tại Di Động Việt
Kể từ ngày ra mắt, iPhone 17 Pro Max vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Hiện giá của siêu phẩm này đã bắt đầu "dễ thở" hơn, là thời điểm để người dùng công nghệ nâng cấp.
Trải nghiệm nước hoa Pháp Roger&Gallet tại Lotte Mall West Lake và Takashimaya
Tinh Hoa Việt đưa mật ong bạc hà Hà Giang đến gần hơn với người dùng Việt
Lai Châu số hóa sản phẩm OCOP: Bước chuyển mình từ vùng cao
L’ORE Watch chuyên bán đồng hồ cơ và tourbillon độc đáo
Tăng cường an ninh nhà trọ với hệ thống kiểm soát ra vào tự động
Top thương hiệu nệm bông ép được tin dùng
Những năm gần đây, nệm bông ép trở thành lựa chọn phổ biến tại Việt Nam nhờ thoáng khí, độ phẳng tốt và giá hợp lý, phù hợp với khí hậu nóng ẩm, giúp mang lại giấc ngủ dễ chịu và hỗ trợ cột sống hiệu quả.
Kosmen Eco ra mắt sản phẩm quạt thông minh
Kosmen Eco ra mắt quạt thông minh nhận diện giọng nói tiếng Việt, đánh dấu bước tiến công nghệ trong xu hướng nhà thông minh tại Việt Nam.
Các ngành hàng Shopee Mall ghi nhận tăng trưởng đơn hàng lên đến 25 lần trong dịp 10/10
Shopee đã khép lại sự kiện “10.10 Đại tiệc thương hiệu”, ghi nhận nhu cầu mua sắm hàng chính hãng tăng cao cùng các xu hướng tiêu dùng nổi bật trước thềm lễ hội và mùa thu đông 2025.
Calie: Khi thời trang công sở trở thành ngôn ngữ của sự nữ tính và tự do
Calie mang đến làn gió mới cho thời trang công sở với tinh thần “work and play” - thanh lịch nơi văn phòng, thoải mái khi xuống phố. Sau gần 5 năm phát triển, thương hiệu không ngừng đổi mới để đồng hành cùng phụ nữ hiện đại.
Không gian trưng bày của LIXIL tại Triển lãm VIBE 2025: Hội tụ sức mạnh thương hiệu
Từ ngày 1/10 đến 4/10, LIXIL Việt Nam góp mặt tại VIBE 2025 - Triển lãm Nội thất và Xây dựng Việt Nam.
Shopee Debut ra mắt, thúc đẩy doanh số 4.000 thương hiệu trong tháng 9
Kết quả kinh doanh tích cực của nhiều thương hiệu ngay trong giai đoạn đầu tham gia Shopee Debut cho thấy mô hình này giúp sản phẩm mới tiếp cận nhanh người tiêu dùng, tạo thêm lợi thế cạnh tranh dài hạn cho doanh nghiệp trên sàn.
American Tourister tung ưu đãi cho nhiều bộ sưu tập vali mới
American Tourister ưu đãi combo vali giá hấp dẫn - tiết kiệm đến 7 triệu đồng, hứa hẹn tạo nên nguồn cảm hứng du lịch mới, biến những chiếc vali trở thành bạn đồng hành trong mọi hành trình.
New Office 24H - đơn vị thiết kế nội thất văn phòng trọn gói
Trong bối cảnh doanh nghiệp chú trọng xây dựng môi trường làm việc hiện đại, dịch vụ thiết kế nội thất văn phòng trọn gói của New Office 24H trở thành lựa chọn tối ưu để doanh nghiệp khẳng định hình ảnh thương hiệu.
Đồ chơi giáo dục: Chìa khóa nuôi dưỡng EQ cho trẻ
Trong hành trình nuôi dạy con, bên cạnh bồi đắp kiến thức, cha mẹ ngày càng nhận thức về tầm quan trọng của phát triển trí tuệ cảm xúc (EQ). Một đứa trẻ có EQ cao sẽ dễ hòa nhập, thích ứng tốt, xây dựng các mối quan hệ tích cực trong xã hội.
Khám phá chuỗi sự kiện “Back to Nature” của thương hiệu Natural Core trên toàn quốc
Natural Core - thương hiệu thức ăn hữu cơ cho thú cưng từ Hàn Quốc, thuộc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Rainbow phân phối - kết hợp Tổng Công ty nhà nước phân phối nông thủy sản và thực phẩm Hàn Quốc (aT) khởi động chuỗi sự kiện “Back to Nature”.
K-Flex One - Ghế massage cá nhân hóa theo nhu cầu
Ghế massage K-Flex One là sự đột phá tiên phong trong phân khúc ghế massage cá nhân hóa, mang lại sự chăm sóc chuyên biệt và toàn diện cho các thành viên trong gia đình.
Công thức D3K2 có DHA từ vi tảo: Bước tiến mới trong bổ sung vi chất cho trẻ nhỏ
Vitamin D3 cần chất béo để hấp thu hiệu quả, và DHA chính là chìa khóa. Vitatree D3K2 Plus DHA tích hợp DHA từ vi tảo hỗ trợ trẻ hấp thu tốt hơn, góp phần phát triển trí não toàn diện.
Xu hướng tiêu dùng xanh của cha mẹ hiện đại
Chăm sóc cá nhân cho trẻ em ngày nay không chỉ là thói quen, mà còn phản ánh sự thay đổi trong hành vi tiêu dùng của phụ huynh hiện đại - ưu tiên an toàn, thành phần dịu nhẹ và minh bạch giấy tờ để bảo vệ sức khỏe con trẻ.
Tủ mát Alaska 2 cánh 960 lít LC-1000C trang bị nhiều công nghệ hiện đại
Điều hòa Daikin giấu trần nối ống gió FBA125BVMA9/RZF125CVM làm mát mạnh mẽ, tiết kiệm điện
Máy hút mùi Eurosun EH-70AF85B giải pháp làm sạch không khí tối ưu
Đánh giá tivi Samsung QA65S90F: OLED cao cấp, giá tốt, nhưng có đáng mua?
Máy rửa bát Canzy CZ-P1435Q cánh tay phải đắc lực trong gian bếp hiện đại
So sánh máy giặt Panasonic Inverter 10.5 kg NA-FD105X3BV (2025) và NA-FD10AR1BV (2019)

Thêm hệ số lương đặc thù cho giáo viên sẽ phá vỡ thiết kế lương hiện nay
Đã có yếu tố đặc thù ngành nghề là phụ cấp ưu đãi, Bộ Nội vụ đề nghị không thiết kế thêm hệ số lương đặc thù cho giáo viên.
Đề xuất tăng hệ số lương giáo viên: Không nên tạo bất hợp lý mới!
Chính phủ yêu cầu không cắt giảm tiền lương khác khi tăng lương tối thiểu
Tra cứu mức lương tối thiểu mới từ 1/1/2026 tại 34 tỉnh thành
Chốt tăng lương tối thiểu từ 1/1/2026, mức cao nhất 5,3 triệu đồng/tháng
Báo cáo Chính phủ đề án tiền lương, phụ cấp với cán bộ, công chức
Bảng lương mới của giáo viên khi áp dụng hệ số lương đặc thù
Bộ Nội vụ hướng dẫn tính lương, phụ cấp cho cán bộ, công chức
Bộ Nội vụ trả lời kiến nghị của địa phương về việc thực hiện chế độ tiền lương, phụ cấp với cán bộ, công chức, viên chức sau sắp xếp bộ máy.
Lộ trình thực hiện 5 bảng lương, 9 phụ cấp mới của công chức
Sau khi sơ kết việc thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW, Bộ Nội vụ sẽ chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan nghiên cứu tính khả thi và đề xuất tiền lương, các chế độ phụ cấp mới.
Thời điểm thực hiện cải cách với 5 bảng lương mới của cán bộ, công chức
Chủ trương được Trung ương thống nhất là thực hiện cải cách chính sách tiền lương phải theo lộ trình hợp lý và phù hợp với khả năng chi trả của ngân sách nhà nước.
Hướng dẫn tính lương trong doanh nghiệp nhà nước
Quỹ đầu tư phát triển địa phương hiện áp dụng cơ chế tiền lương theo mô hình doanh nghiệp nhà nước. Tiền lương của người lao động và ban điều hành quỹ được thực hiện theo quy định nào?
"Lương tối thiểu phải đủ nuôi được chính người đi làm và một con"
Đại biểu Quốc hội Nguyễn Thiện Nhân, nguyên Bí thư Thành ủy TPHCM, đặt vấn đề này khi góp ý về chính sách dân số trong giai đoạn mới, thúc đẩy tăng tỷ lệ sinh.
Hà Nội phản hồi về đề xuất mở rộng nhóm lao động được tăng thêm thu nhập
Nhiều đơn vị tại Hà Nội đề xuất bổ sung thêm nhóm lao động làm việc trong đơn vị sự nghiệp được hưởng mức thu nhập tăng thêm 0,8 lần lương cơ bản từ năm 2026.
Lao động qua đào tạo có thể hưởng lương tối thiểu cao hơn ít nhất 7%
Bộ Nội vụ đề xuất lao động làm công việc hoặc chức danh đòi hỏi phải qua học tập, đào tạo nghề sẽ hưởng cao hơn ít nhất 7% so với mức lương tối thiểu.
Lộ trình cải cách tiền lương đang thực hiện đến đâu?
Chính phủ đã trình cấp có thẩm quyền lộ trình thực hiện cải cách tiền lương và đang chuẩn bị các điều kiện để triển khai chính sách mới theo Nghị quyết 27 của Trung ương.
Đề xuất tăng lương tối thiểu 7,2% sẽ trình Chính phủ trong tháng 10
Bộ Nội vụ dự kiến trong tháng 10 sẽ trình Chính phủ phương án điều chỉnh mức lương tối thiểu tăng bình quân 7,2% so với hiện tại, áp dụng từ ngày 1/1/2026.
Đặc điểm 7 xã và đặc khu tại TPHCM được đề xuất nâng vùng lương tối thiểu
Đặc khu Côn Đảo và 6 xã thuộc khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu được đề xuất nâng phân vùng lương tối thiểu từ vùng III lên vùng II. Đây là những địa phương giáp ranh với các khu vực đã áp lương vùng I.
Bộ Nội vụ phản hồi về đề xuất tăng lương thấp hơn 7,2%
Nói về ý kiến chỉ nên tăng lương tối thiểu vùng dưới 7,2%, Bộ Nội vụ cho biết, mức điều chỉnh lương là kết quả 2 phiên đàm phán và thống nhất của các bên, được Hội đồng tiền lương quốc gia chốt lại.
Lương tối thiểu sẽ tăng hơn 8,5 lần sau 18 năm vận hành
Bộ Nội vụ vừa đề xuất mức lương tối thiểu áp dụng từ ngày 1/1/2026 với vùng cao nhất là 5.310.000 đồng/tháng. Nếu đề xuất được thông qua, lương tối thiểu sẽ tăng hơn 8,5 lần sau 18 năm vận hành.
Thu nhập bình quân của lao động chạm mốc 8,4 triệu đồng/tháng
Cùng với việc gia tăng số lượng lao động có việc làm, thu nhập trung bình của người lao động trên cả nước cũng tăng lên.
TOP 11 bếp từ đơn chất lượng tốt nhất hiện nay, giá rẻ chỉ từ 500K
Tủ lạnh Hitachi R-B330PGV8 BSL giảm 3 triệu đồng, hàng Nhật chất lượng đỉnh cao
VPBankS nhận giải "Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á 2025” của HR Asia
Xiaomi giảm giá toàn bộ dòng Redmi Note 14 series, "dọn kho" đón thế hệ mới
Máy hút ẩm 13l Xiaomi Smart Dehumidifier Lite siêu êm ái, nhiều tiện ích thông minh
Loạt máy sấy quần áo bơm nhiệt Electrolux siêu tiết kiệm điện, giá rẻ rất đáng mua hiện nay
Đây là loạt tivi Sony 55 inch giá rẻ nhất hiện nay, chất lượng vẫn xuất sắc

Các nhà khoa học cho rằng não bộ có thể đang “tô màu” lại ký ức của bạn.
Khoa học chứng minh: Âm nhạc giảm 39% nguy cơ mất trí nhớ ở người lớn tuổi
Tất thông minh giúp bệnh nhân tiểu đường phục hồi cảm giác bàn chân
Đặc tính loại cỏ trên sân Old Trafford sắp được trồng ở Mỹ Đình
"Du hành thời gian" trên chuyến bay: Thực tế hay chỉ là ảo ảnh?
Phát hiện kháng sinh mạnh gấp 100 lần, mang hy vọng mới cho y học
Giải mã quá trình hình thành của những cơn bão
Khoa học giải mã bí quyết chiến thắng trò “kéo, búa, bao”
Dưới góc độ tâm lý, người chơi càng ít tính toán, cơ hội chiến thắng trong trò chơi sẽ càng cao.
Đây là câu hỏi con người đã đặt ra trong suốt hàng nghìn năm.
Phát triển cơ nhân tạo nâng vật nặng gấp 4.400 lần trọng lượng
Các nhà khoa học đã tạo ra một loại cơ nhân tạo mới có khả năng vừa co giãn linh hoạt, vừa đủ mạnh mẽ để nâng vật nặng, mở ra kỷ nguyên mới cho robot mềm và thiết bị đeo.
Bạn có nên tập luyện nếu vẫn còn đau cơ sau buổi tập trước?
Nếu bạn cảm thấy đau nhức sau khi chạy bộ hoặc tập gym, có thể bạn sẽ băn khoăn liệu nên tiếp tục tập luyện hay để cơ thể nghỉ ngơi.
Ý tưởng giảm độ sáng Mặt Trời để ngăn khủng hoảng khí hậu có khả thi?
Trái với nhiều giả thuyết liên quan, hành động này được khoa học cảnh báo rằng có thể nguy hiểm và thậm chí phi thực tế.
Những hoạt động đặc biệt hiệu quả để giữ bộ não luôn trẻ trung
Trải nghiệm sáng tạo có thể cải thiện sức khỏe não bộ, từ đó làm chậm quá trình lão hóa não. Đó là kết luận của một nghiên cứu do một nhóm các nhà khoa học quốc tế thực hiện tại 13 quốc gia.
Trăng tròn có thực sự ảnh hưởng đến giấc ngủ của chúng ta?
Bạn đã bao giờ trằn trọc dưới trăng tròn và tự hỏi liệu ánh sáng của nó có khiến bạn mất ngủ?
Khoa học hé lộ góc khuất về phương pháp “ngủ nhanh” sau 2 phút
Phương pháp “ngủ quân đội” được quảng bá là có thể giúp bạn chìm vào giấc ngủ chỉ sau 2 phút, nhưng liệu nó có thực sự hiệu quả?
CO2 đạt mức cao kỷ lục mới, dẫn đến hiện tượng nóng lên toàn cầu nhiều hơn
Theo báo cáo của Tổ chức Khí tượng Thế giới, nồng độ khí nhà kính đã tăng kỷ lục vào năm 2024 do ngày càng nhiều carbon dioxide, methane và nitrous oxide bị giữ lại trong khí quyển của Trái Đất.
Drone vượt biển nước tiếp tế hơn 1 tấn hàng vào rốn lũ
Giữa biển nước, những chiếc drone nông nghiệp T50 được chuyển đổi thành phương tiện cứu trợ khẩn cấp, bay xuyên tâm lũ mang theo lương thực và thuốc men đến các thôn bị cô lập.
Phòng thí nghiệm nuôi "não mini" để vận hành máy tính
Mỗi cụm "não mini" được kết nối với mạch điện và máy tính, mở ra triển vọng về thế hệ máy tính sinh học biết học hỏi, ghi nhớ và tiêu tốn năng lượng ít hơn gấp nhiều lần so với công nghệ hiện nay.
Chìa khoá “dịch chuyển kép” đảm bảo an ninh năng lượng Việt Nam
Trong bối cảnh toàn cầu đang đối mặt với những thách thức chưa từng có về biến đổi khí hậu và an ninh năng lượng, Việt Nam đang đứng trước một bước ngoặt mang tính lịch sử.
Cách làm sạch nguồn nước cấp tốc cho vùng ngập lụt
Trong bối cảnh thiếu nước sạch, việc xử lý, khử trùng nguồn nước trở thành yếu tố sống còn để bảo vệ sức khỏe sau thiên tai.
Chìa khoá “dịch chuyển kép” đảm bảo an ninh năng lượng Việt Nam
Phòng thí nghiệm nuôi "não mini" để vận hành máy tính
Drone vượt biển nước tiếp tế hơn 1 tấn hàng vào rốn lũ
Phân bón hữu cơ SenTra: Giải pháp phát triển nông nghiệp bền vững
CO2 đạt mức cao kỷ lục mới, dẫn đến hiện tượng nóng lên toàn cầu nhiều hơn
Đánh giá điều hòa Gree GWH09KB-K6N0C4: Giá hạ sâu, làm mát, sưởi ấm tốt
TOP 5 tivi tuyệt vời nhất cho những người yêu thích xem thể thao
Có nên mua máy giặt Sharp Inverter 11 kg ES-FM110CB năm 2025?
Máy rửa bát Texgio TG-DT2022B giải pháp thông minh cho gian bếp hiện đại
Tủ mát Darling 1 cánh 500 lít DL-5000A2 nhỏ gọn, tiết kiệm diện tích không gian
Lò nướng Hafele HO-KT60A9 535.02.611 sở hữu nhiều tính năng hiện đại vượt trội

Đất nông nghiệp đã trích đo, có được chuyển đổi sang đất ở nông thôn?
Bà Nguyễn Thị Tiếp (An Giang) có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng hơn 80m2 đất trồng lúa sang đất ở nông thôn và đã thực hiện thủ tục trích đo.
Căn cứ xác định trách nhiệm vụ xâm nhập, chiếm quyền tài khoản ngân hàng
Những người làm chuyện mờ ám mới phải che, dán biển số xe
Cơ quan tố tụng lên tiếng vụ tố bị chiếm đoạt đất ở Hải Phòng
"Xe điên" lao vào giữa đám đông: Có dấu hiệu nhiều tội danh?
Bác ruột đề nghị tôi ký từ chối nhận thừa kế để sang tên sổ đỏ cho con trai
Khách sạn Royal Hotel từ chối khách lúc 2h sáng: Thiếu chuyên nghiệp
"Đèn đang xanh thì nhảy vàng", ai chịu trách nhiệm nếu xảy ra tai nạn?
Theo bạn đọc Dân trí, việc đèn tín hiệu còn 10 giây xanh bất ngờ chuyển sang vàng khiến người tham gia giao thông rơi vào trạng thái nguy hiểm, dễ giật mình phanh gấp, dẫn đến tai nạn liên hoàn.
Khoe chồng xách tay về cả vali hàng hoá: Có phải khai báo và chịu thuế?
Theo luật sư, nếu hàng xách tay về Việt Nam vượt hạn mức về số lượng, thể tích hoặc giá trị thì vẫn phải chịu thuế, bất chấp có nhằm mục đích kinh doanh hay không.
Gắn 400 biển tên lên xe điện của học sinh cấp 2: Đã đúng quy định hay chưa?
Theo luật sư, cần xác định xe của học sinh là xe máy điện hay xe đạp điện. Nếu là xe đạp điện, học sinh được điều khiển còn nếu là xe máy điện, cần nhắc nhở gia đình lựa chọn phương tiện phù hợp.
Bị khởi tố vì phơi thóc trên đường: Bài học đắt giá từ vụ án ở Ninh Bình
Sau vụ việc người phụ nữ ở Ninh Bình bị khởi tố vì chặn đường phơi thóc khiến người đi xe máy tử vong, bạn đọc Dân trí cho rằng đây là hồi chuông cảnh tỉnh cho thói quen nguy hiểm.
Từ vụ đánh bạc ở Pullman: Trường hợp nào bị cáo được hưởng án treo?
Theo luật sư, nếu bị cáo bị tuyên phạt dưới 3 năm tù và đáp ứng các điều kiện về nhân thân thì có thể được xem xét áp dụng án treo.
Thông báo “bắt giữ người đổ rác” được xoá bỏ sau phản ánh của báo Dân trí
Sau phản ánh của báo Dân trí về dòng chữ gây tranh cãi “Cấm vứt rác bừa bãi, mọi người được quyền nhắc nhở và bắt giữ người vi phạm”, tổ dân phố đã đính chính lại nội dung ghi trên bảng thông báo.
Làm sổ đỏ: Địa chính đòi hồ sơ gốc, văn thư chỉ cho rút bản photo
Khi làm thủ tục cấp sổ đỏ, cán bộ địa chính yêu cầu chị Hạnh phải nộp bộ hồ sơ gốc, nhưng khi sang bộ phận văn thư hỏi, chị được trả lời chỉ có thể rút hồ sơ bản photo.
Lộ clip nhạy cảm tại photobooth: Chủ tiệm có phải chịu trách nhiệm?
Theo luật sư, việc chủ tiệm cho rằng dữ liệu có thể đã bị hack không phải cơ sở để mặc định miễn trừ mọi trách nhiệm theo pháp luật đối với cơ sở kinh doanh này.
Vụ cầu Sông Lô trơ móng: Cảm ơn thiên nhiên đã khám phá ra tất cả
"Thời gian và thiên nhiên đã bóc trần mọi sự thật gian dối trong xây dựng các công trình có chất lượng được gọi là "vĩnh cửu" này. Cảm ơn thiên nhiên đã khám phá ra tất cả", bạn đọc Dân trí bình luận.
Hà Nội: Lạ lùng tổ dân phố cho phép bắt giữ người vứt rác bừa bãi
Bảng thông báo trong ngõ Thông Phong (phường Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội) gây tranh cãi vì dòng chữ “Cấm vứt rác bừa bãi, mọi người được quyền nhắc nhở và bắt giữ người vi phạm”.
Khi bạo lực học đường biến thành án mạng: Ai chịu trách nhiệm?
Chúng ta không thể xem đó là chuyện của ai đó. Mỗi một đứa trẻ bị tổn thương bởi bạo lực học đường, không chỉ gia đình em mất đi một phần máu thịt, mà cả xã hội mất đi một phần niềm tin và tương lai.
Dân phải phá nhà mới được chuyển mục đích sử dụng đất: Luật quy định ra sao
Theo luật sư, nếu căn nhà xây trên đất trồng cây lâu năm nhưng nằm trong quy hoạch đất ở thì không bắt buộc áp dụng biện pháp khôi phục lại hiện trạng ban đầu.
Từ xung đột học trò tới hành vi có dấu hiệu phạm tội
Những vụ bạo lực học đường xảy ra liên tục đặt ra yêu cầu về việc cơ quan chức năng cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên, việc xử lý với các em học sinh vẫn cần tuân thủ các quy định pháp luật.
Làm sổ đỏ: Địa chính đòi hồ sơ gốc, văn thư chỉ cho rút bản photo
Dân phải phá nhà mới được chuyển mục đích sử dụng đất: Luật quy định ra sao
Dân muốn chuyển mục đích sử dụng sang đất ở, cán bộ nói phải tháo dỡ nhà
Bật loa kẹo kéo, hát karaoke ở khu dân cư: Không khác gì tra tấn hàng xóm
Đề xuất bỏ công chứng khi mua bán đất: Cần lộ trình để tránh rủi ro
Những người làm chuyện mờ ám mới phải che, dán biển số xe
Khách sạn Royal Hotel từ chối khách lúc 2h sáng: Thiếu chuyên nghiệp
"Đèn đang xanh thì nhảy vàng", ai chịu trách nhiệm nếu xảy ra tai nạn?
Vụ cầu Sông Lô trơ móng: Cảm ơn thiên nhiên đã khám phá ra tất cả
Căn cứ xác định trách nhiệm vụ xâm nhập, chiếm quyền tài khoản ngân hàng
"Xe điên" lao vào giữa đám đông: Có dấu hiệu nhiều tội danh?
Khoe chồng xách tay về cả vali hàng hoá: Có phải khai báo và chịu thuế?
Gắn 400 biển tên lên xe điện của học sinh cấp 2: Đã đúng quy định hay chưa?
Đất nông nghiệp đã trích đo, có được chuyển đổi sang đất ở nông thôn?
Thông báo “bắt giữ người đổ rác” được xoá bỏ sau phản ánh của báo Dân trí
Làm sổ đỏ: Địa chính đòi hồ sơ gốc, văn thư chỉ cho rút bản photo
Vụ nhà 2 người dùng hết 63m3 nước: BQL Hòa Bình Green City nói gì?
Đơn vị thi công tại Dương Nội đã rào chắn an toàn sau phản ánh của Dân trí
Tài xế hú vía, đánh lái tránh xe máy "vượt rào" trên cầu Nhật Tân
Hà Nội: Người dân kêu cứu vì sắp phải sống cạnh khu mồ mả vô danh
Đình Tân trào lịch sử: Nơi chứng kiến lời thề vang vọng khắp non sông
Người dân khổ sở “vượt chướng ngại vật” trên đường Thanh Bình
Cư dân ngộp thở vì bụi từ dự án Thanh Hà B - Cienco 5 đang thi công
Tủ lạnh Hitachi R-B330PGV8 BSL giảm 3 triệu đồng, hàng Nhật chất lượng đỉnh cao
VPBankS nhận giải "Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á 2025” của HR Asia
Xiaomi giảm giá toàn bộ dòng Redmi Note 14 series, "dọn kho" đón thế hệ mới
Máy hút ẩm 13l Xiaomi Smart Dehumidifier Lite siêu êm ái, nhiều tiện ích thông minh
Đây là loạt tivi Sony 55 inch giá rẻ nhất hiện nay, chất lượng vẫn xuất sắc
TOP 11 bếp từ đơn chất lượng tốt nhất hiện nay, giá rẻ chỉ từ 500K
Loạt máy sấy quần áo bơm nhiệt Electrolux siêu tiết kiệm điện, giá rẻ rất đáng mua hiện nay

Vụ loạt bài thi IELTS bị sửa điểm: Kết quả tuyển sinh đại học có bị huỷ? | Báo Dân trí
Vụ loạt bài thi IELTS bị sửa điểm: Kết quả tuyển sinh đại học có bị huỷ?
(Dân trí) - Việc điểm thi IELTS bị sai sót phần nào sẽ ảnh hưởng tới kết quả tuyển sinh đại học nếu mức điểm bị hạ nhiều so với ban đầu.
Sau khi tổ chức IELTS xác nhận xảy ra sự cố khiến kết quả của "một số thí sinh" dự thi trong khoảng thời gian từ tháng 8/2023 đến tháng 9 năm nay không chính xác, nhiều ý kiến lo ngại sẽ ảnh hưởng tới những thí sinh đã trúng tuyển đại học.
í, có những người dự thi tăng điểm, song cũng có người giảm mạnh. Trong đó, chị Nguyễn Thị H. (26 tuổi, ở TPHCM) cho biết được Hội đồng Anh thông báo kết quả thi IELTS của mình bị chấm sai.
Sau khi chấm lại, điểm số của chị H. giảm 1.0 band (điểm), không đủ điều kiện để ứng tuyển công việc cũng như xét học bổng mà chị đã nộp trước đó.
Việc thay đổi điểm thi IELTS dự kiến kéo theo hàng loạt ảnh hưởng đến thí sinh như hồ sơ xét tuyển không được chấp nhận khi giảm điểm, không kịp thời gian bổ sung hồ sơ,…
Thí sinh dự thi chứng chỉ IELTS (Ảnh: Hội đồng Anh).
Trước thực trạng có thể xảy ra tình huống điểm IELTS của một số sinh viên tuyển đầu vào và đầu ra thay đổi, các trường đại học đang tiến hành rà soát dữ liệu, bàn bạc phương án nhưng đều vấp phải những khó khăn lớn.
Phía Trường Đại học Công Thương TPHCM thông tin rằng sẽ lập hội đồng xét lại những trường hợp thay đổi điểm số IELTS, gồm cả đầu vào và đầu ra. Nhưng lãnh đạo nhà trường nhìn nhận việc này sẽ gặp nhiều khó khăn do không có dữ liệu chính thức, phụ thuộc vào sự trung thực của người học.
Tương tự, trưởng phòng đào tạo một trường công lập tại TPHCM chia sẻ rằng họ gặp khó để tra soát thông tin bởi những sai sót đang được bảo mật giữa tổ chức và thí sinh.
Về hướng xử lý, vị này cho rằng nếu sinh viên đã trúng tuyển vào trường nhưng kết quả mới bị giảm điểm so với đợt xét tuyển ban đầu thì cách tốt nhất là yêu cầu thí sinh tiếp tục thi và bổ sung mức điểm tối thiểu đã đạt được trước đó. Ví dụ, nếu điểm bị giảm 1.0, thí sinh phải thi lại để đạt mức điểm ban đầu.
“Nếu không giải quyết sẽ không đảm bảo công bằng. Việc này cũng chưa có tiền lệ", vị này nói.
khác lo ngại việc yêu cầu sinh viên bổ sung chứng chỉ đạt quy định cần sự đồng thuận bởi lỗi này không phải do sinh viên.
“Việc yêu cầu huỷ kết quả trúng tuyển, bổ sung văn bằng phù hợp hay tước bằng tốt nghiệp sẽ là hành động pháp lý phức tạp và cần căn cứ rõ ràng”, vị này nêu quan điểm.
Các ý kiến cũng lo ngại trường hợp thí sinh được tăng điểm khiếu nại yêu cầu quyền lợi.
“Giả dụ có những em trước đó nộp hồ sơ nhưng không trúng tuyển nay được tăng điểm và nếu xét mức tăng mới lại trúng tuyển. Thí sinh đề nghị xem xét lại liệu có được giải quyết hay không?”, một cán bộ phụ trách tuyển sinh đại học đặt vấn đề.
Hiện tại, nhiều trường đang rà soát và đợi hướng dẫn của Bộ GD&ĐT về vấn đề trên.
Vụ loạt bài thi IELTS bị sửa điểm: Thí sinh giảm 1 điểm lo bị huỷ học bổng
Nhiều thí sinh có bài thi IELTS bị chấm lại, sửa điểm rơi vào tình huống khó xử khi điểm thi từ đủ điều kiện trúng tuyển khi xin việc và học bổng giờ bỗng nhiên thành... rớt.
Phát hiện nhiều bài thi IELTS bị chấm lại, sửa điểm
Do sự cố kỹ thuật, nhiều bài thi IELTS có kết quả không chính xác khiến một số học viên “vỡ kế hoạch” học tập.
Người đàn ông "thân mật với nhiều phụ nữ" bị buộc thôi việc
Cho thôi việc giáo viên dùng thước đánh học sinh: Không thể nói "đánh nhẹ"
Bộ Giáo dục ra văn bản khẩn về sắp xếp trường học ở các tỉnh, thành
Thủ khoa đặc công nước kể 24 giờ thả trôi trên biển, vừa bơi vừa ăn cháo
Cho thôi việc nữ giáo viên dùng thước đánh liên tục vào tay học sinh
Tủ đông Toshiba Inverter 201 lít GR-RC265CM-PMV(01) bảo quản thực phẩm tối ưu, tiết kiệm điện
Máy rửa bát Bosch SMS6ZCW07E serie 6 thiết kế thông minh, vận hành êm ái
Máy hút mùi Chefs EH-Narsis90T sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ và thẩm mỹ
TOP 7 lựa chọn smart tivi tốt nhất trong tầm giá 20 triệu đồng
Điều hòa TCL TAC-13CSD/XAB1I hạ giá sâu, làm lạnh tốt lại rất tiết kiệm điện!
So sánh máy giặt sấy LG F2515RNTG và Samsung WD14BB944DGMSV?

Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là trách nhiệm của toàn dân, toàn quân | Báo Dân trí
Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là trách nhiệm của toàn dân, toàn quân
(Dân trí) - Theo PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng không chỉ là nhiệm vụ của cơ quan lý luận, mà là trách nhiệm chung của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam là lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội, là lực lượng lãnh đạo cầm quyền duy nhất, do đó mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt và phải kiên quyết thực hiện cho bằng được.
Ngay từ khi ra đời, Đảng ta đã xác định rõ con đường phát triển của dân tộc là gắn liền độc lập dân tộc với chủ nghĩa xã hội - đó vừa là quy luật khách quan của lịch sử, vừa là sự lựa chọn đúng đắn, phù hợp với thực tiễn cách mạng Việt Nam.
Kiên định và bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng trong thời kỳ mới
Chủ nghĩa xã hội là mục tiêu cao cả mà Đảng và nhân dân ta kiên định theo đuổi, đây không chỉ là lý tưởng mà còn là con đường tất yếu bảo đảm độc lập dân tộc gắn liền với hạnh phúc, ấm no của nhân dân.
Trải qua gần 40 năm đổi mới, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, toàn diện, khẳng định tính đúng đắn, sáng tạo của con đường đi lên chủ nghĩa xã hội mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn.
Các lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành dịp Quốc khánh 2/9 (Ảnh: Dân trí).
Tuy nhiên, trong bối cảnh tình hình thế giới biến động phức tạp, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin và mạng xã hội, các thế lực thù địch, phản động vẫn không ngừng chống phá nền tảng tư tưởng của Đảng, xuyên tạc, phủ nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chúng tung ra nhiều luận điệu sai trái, phản động, nhằm làm suy yếu niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân vào con đường xã hội chủ nghĩa.
PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc cho rằng: “Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng chính là bảo vệ con đường đi lên chủ nghĩa xã hội, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo. Nhiệm vụ này không chỉ mang ý nghĩa lý luận, mà còn là trách nhiệm chính trị, là yêu cầu thực tiễn sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta".
Lễ diễu binh, diễu hành 80 năm Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh 2/9 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trước hết là bảo vệ, phát triển và vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh vào thực tiễn Việt Nam.
Đây là nền tảng lý luận kiên định, soi đường cho toàn bộ sự nghiệp cách mạng Việt Nam. Đồng thời, trong giai đoạn hiện nay, cần phải bảo vệ và phát triển lý luận đổi mới của Việt Nam, lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, những thành quả lý luận được đúc kết từ hơn bốn thập kỷ đổi mới.
Người dân xem tổng hợp luyện diễu binh kỷ niệm 80 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 (Ảnh: Hải Long).
Hội nghị Trung ương 13 khóa XIII đã khẳng định rõ lý luận về đổi mới, được tổng kết trong suốt 40 năm qua, là cơ sở quan trọng để chuẩn bị trình Đại hội XIV của Đảng. Cùng với đó, lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam đã được hệ thống hóa, trở thành bộ phận cấu thành quan trọng của nền tảng tư tưởng của Đảng.
PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc khẳng định, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng không chỉ là gìn giữ các giá trị học thuật mà còn phải bảo vệ giá trị hiện thực, bản chất cách mạng và khoa học của những tư tưởng đó.
PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng (Ảnh: Minh Hiền).
Khi những giá trị này được giữ vững, nó sẽ củng cố niềm tin, định hướng hành động và tạo nền tảng vững chắc để toàn Đảng, toàn dân tiếp tục phấn đấu cho mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; kiên quyết đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, thù địch.
"Một nội dung trọng tâm trong bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là kiên quyết bác bỏ các luận điệu sai trái, phản động", PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc nhấn mạnh.
Nhà nước pháp quyền phục vụ lợi ích nhân dân, đặt dưới sự lãnh đạo toàn diện của Đảng
Ông cho rằng các luận điệu thù địch thường tập trung vào một số điểm chính sau:
chúng phủ nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đòi thực hiện đa nguyên chính trị, đa đảng đối lập.
Đây là luận điệu phản động, sai trái, đi ngược lại thực tiễn lịch sử. Lịch sử cách mạng Việt Nam đã chứng minh chỉ có Đảng Cộng sản Việt Nam - đội quân tiên phong của giai cấp công - nông, đại biểu trung thành của lợi ích dân tộc mới có đủ bản lĩnh, trí tuệ và uy tín để lãnh đạo đất nước đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
, chúng kêu gọi từ bỏ con đường đi lên chủ nghĩa xã hội, hướng Việt Nam theo các mô hình tư sản phương Tây. Thực tế gần 100 năm qua con đường xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam luôn gắn liền với độc lập dân tộc và được Đảng kiên định lựa chọn từ khi ra đời.
Những thành quả đổi mới từ kinh tế, chính trị, văn hóa đến đối ngoại đã chứng minh tính đúng đắn, sáng tạo của con đường đó.
, các thế lực thù địch tìm cách can thiệp, tác động vào chính sách đối ngoại của Việt Nam, ép buộc nước ta phải “ngả” về một phía.
Song đường lối đối ngoại của Đảng ta là độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, làm bạn với tất cả các nước, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Thực tế cho thấy, Việt Nam đang được các quốc gia, kể cả những nước từng là đối thủ trong quá khứ, đánh giá cao và tôn trọng.
, chúng đòi “phi chính trị hóa” lực lượng vũ trang, tách quân đội và công an khỏi sự lãnh đạo của Đảng và đây là âm mưu hết sức nguy hiểm.
Quân đội nhân dân Việt Nam và Công an nhân dân Việt Nam là lực lượng do Đảng sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện; trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, với nhân dân và với Đảng. Việc giữ vững sự lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang là nguyên tắc bất di bất dịch, bảo đảm cho chế độ xã hội chủ nghĩa được bảo vệ vững chắc.
, có những luận điệu đòi xây dựng nhà nước theo mô hình tư sản, tách rời sự lãnh đạo của Đảng nhưng Việt Nam kiên định xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân, phù hợp với tư tưởng Hồ Chí Minh và thực tiễn phát triển của đất nước.
Đây là nhà nước pháp quyền phục vụ lợi ích nhân dân, đặt dưới sự lãnh đạo toàn diện của Đảng, củng cố niềm tin, phát huy sức mạnh của toàn xã hội.
Biên đội tàu ngầm Kilo 636 tham gia diễu binh trên biển (Ảnh: Quân chủng Hải Quân).
Cán bộ, đảng viên là chiến sĩ kiên cường trên mặt trận tư tưởng
PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc đánh giá, để bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng hiệu quả, cần đồng thời củng cố lý luận, tăng cường tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng và đấu tranh phản bác có cơ sở khoa học, thực tiễn, pháp lý.
Trong đó, công tác giáo dục lý luận chính trị cần được đổi mới về nội dung và hình thức, bảo đảm vừa sâu sắc, vừa sinh động, phù hợp với từng đối tượng, nhất là thế hệ trẻ và cùng với đó cần chủ động đấu tranh trên không gian mạng - nơi các luận điệu sai trái lan truyền nhanh chóng.
"Việc phản bác phải được tiến hành có tổ chức, có lập luận khoa học, với tinh thần “lấy cái đúng, thắng cái sai; lấy thực tiễn, bác bỏ xuyên tạc”. Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng không chỉ là nhiệm vụ của cơ quan lý luận, mà là trách nhiệm chung của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
Mỗi cán bộ, đảng viên phải là một chiến sĩ kiên cường trên mặt trận tư tưởng, góp phần củng cố niềm tin, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc", PGS.TS Nguyễn Trọng Phúc nhấn mạnh.
Ông khẳng định bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong thời kỳ mới chính là bảo vệ con đường đi lên chủ nghĩa xã hội, bảo vệ chế độ, bảo vệ Đảng và Nhà nước ta. Đó là nhiệm vụ mang ý nghĩa chiến lược, lâu dài và cấp bách, đòi hỏi sự kiên định về tư tưởng, sáng tạo trong hành động và đoàn kết trong toàn xã hội.
Khi nền tảng tư tưởng được giữ vững, niềm tin của nhân dân được củng cố, sức mạnh dân tộc được nhân lên đó chính là điều kiện quyết định để Việt Nam tiếp tục tiến bước vững chắc trên con đường độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Trung ương thống nhất nội dung liên quan nhân sự cấp cao của Đảng, Nhà nước
Đảng viên trẻ người Mông và hành trình giữ mốc, giữ bản nơi biên giới
Hội nghị Trung ương 14 khai mạc, bàn về công tác Đại hội XIV của Đảng
Báo Dân trí đạt giải C cuộc thi bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng
Tài xế xe bán tải luồn lách trên cao tốc bị phạt 5 triệu đồng
Tài xế Đ. điều khiển ô tô luồn lách giữa các làn đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng mà không có xi nhan báo hiệu trước. Việc này đã bị người dân ghi hình và gửi tới Cục trưởng Cục CSGT.
HĐND TPHCM vừa bầu tín nhiệm ông Hoàng Nguyên Dinh, ông Nguyễn Công Vinh và ông Trần Văn Bảy giữ chức Phó chủ tịch UBND thành phố.
Ông Nguyễn Văn Thọ làm Phó chủ tịch HĐND TPHCM
Sau khi thôi làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, ông Nguyễn Văn Thọ được các đại biểu thống nhất bầu giữ chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
TPHCM miễn nhiệm Phó chủ tịch HĐND và Phó chủ tịch UBND
Các đại biểu đã thống nhất việc miễn nhiệm chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM đối với ông Phạm Thanh Kiên và miễn nhiệm chức danh Phó chủ tịch UBND TPHCM đối với ông Nguyễn Văn Thọ.
Xây xong nhà mới, tái định cư cho người dân vùng lũ trong tháng 1/2026
Trong công điện mới ban hành, Thủ tướng yêu cầu các địa phương khẩn trương xây dựng mới, tái định cư cho những hộ có nhà bị lũ cuốn trôi, sập đổ hoàn toàn, hư hỏng nặng, hoàn thành trước 31/1/2026.
Phạt chủ xe và lái xe đầu kéo 79 triệu đồng vì vi phạm trên cao tốc
Đội 3 Cục CSGT vừa phát hiện tài xế ô tô N.X.C. vi phạm nồng độ cồn. Ngoài ra, chiếc ô tô do nam tài xế này điều khiển còn có dấu hiệu chở thùng hàng quá khổ đường bộ cho phép.
TPHCM chuyển mục đích hơn 8ha rừng tại 2 khu vực để làm dự án
Để phục vụ dự án đường dây 500kV Bình Dương 1 - rẽ Sông Mây - Tân Định và dự án thành phần 1 Vành đai 4, TPHCM sẽ chuyển mục đích hơn 8ha rừng thuộc khu vực Bình Dương cũ.
TPHCM mở rộng không gian xanh ven sông Sài Gòn, hướng tới đô thị đáng sống
TPHCM đang đặt mục tiêu mở rộng mạnh mẽ các không gian công cộng và công viên ven sông, hướng đến hình ảnh một thành phố xanh, bền vững và đáng sống.
Chính phủ muốn xây "sân bay 5 sao” Gia Bình 196.000 tỷ, dùng trong 70 năm
Sân bay quốc tế Gia Bình dự kiến được đầu tư với tổng vốn khoảng 196.378 tỷ đồng để đạt tiêu chuẩn dịch vụ cảng hàng không quốc tế 5 sao. Chính phủ tính toán thời hạn hoạt động của dự án là 70 năm.
Đường liên tỉnh chi chít "ổ voi", ô tô dò dẫm bò qua
Tuyến đường ĐH20 nối xã Thiên Nhẫn (Nghệ An) với xã Đức Thọ (Hà Tĩnh) đã xuống cấp nghiêm trọng. Nhiều đoạn chi chít "ổ voi", khiến người dân ví von đây là “con đường khổ ải” hay “đường hố bom”.
HĐND TPHCM vừa bầu tín nhiệm ông Hoàng Nguyên Dinh, ông Nguyễn Công Vinh và ông Trần Văn Bảy giữ chức Phó chủ tịch UBND thành phố.
Ông Nguyễn Văn Thọ làm Phó chủ tịch HĐND TPHCM
Sau khi thôi làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, ông Nguyễn Văn Thọ được các đại biểu thống nhất bầu giữ chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
Hàng ngàn hợp chất chưa xác định trong vape hé lộ mặt tối ít ai biết
Thuốc lá điện tử thường được nhắc đến như một lựa chọn thay thế thuốc lá truyền thống. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cảnh báo rằng loại sản phẩm này không hề vô hại như nhiều người vẫn nghĩ.
Nữ phó hiệu trưởng chưa trở lại trường dù hết hạn tạm đình chỉ
Dù đã hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, Phó Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Kim Thủy vẫn chưa trở lại trường. Người này xin tạm nghỉ do đang ở bệnh viện.
Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi
Hai năm qua, tôi từ mặt bố mẹ, không về quê chỉ vì nghĩ họ thiên vị anh trai. Nhưng đến khi phát hiện lý do thật sự, tôi chỉ biết quỳ xuống mà xin lỗi cả nhà.
Truyền thông thế giới phản ứng về tấm thẻ đỏ chưa từng có của Ronaldo
Báo chí thế giới đồng loạt bình luận trước tấm thẻ đỏ lần đầu tiên của Cristiano Ronaldo ở đội tuyển quốc gia, khi Bồ Đào Nha nhận thất bại 0-2 trước đội chủ nhà Ireland.
Đe dọa ép tiểu thương nộp tiền bảo kê, 8 đối tượng bị bắt
Các đối tượng quậy phá, ép người dân tại Đắk Lắk phải nộp tiền bảo kê nếu muốn được kinh doanh tại hội chợ.
VinFast VF 8 ghi điểm ở phân khúc SUV 1 tỷ đồng
Ở tầm giá khoảng 1 tỷ đồng, VinFast VF 8 được nhiều người dùng nhận định là mẫu SUV 5 chỗ có sức cạnh tranh và phù hợp với nhu cầu sử dụng đa dạng.
Chuyển tư duy “cho dân làm”, hướng đi mới giúp du lịch nông thôn bền vững
Không còn là “làm cho dân”, chương trình phát triển du lịch nông thôn giai đoạn 2021-2025 chuyển mình mạnh mẽ theo hướng “cho dân làm”, lấy người dân làm trung tâm, tự quyết định, thực hiện các dự án.
Đồng loạt thu hồi 45 loại mỹ phẩm trên toàn quốc
Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa ra quyết định thu hồi 45 loại mỹ phẩm như dầu gội, kem dưỡng da...
Trụ cầu Sông Lô trơ lõi: Kiến nghị khẩn sau khảo sát của cơ quan thuộc Quốc hội
Hà Nội họp bàn về nhân sự Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND thành phố
Chính phủ “mở cửa” tăng thu nhập chính đáng cho viên chức
Chủ tịch Hưng Yên Nguyễn Khắc Thận làm Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An

Thực phẩm chức năng: Hiểu đúng để dùng đúng
Cắt mí 5 ngày không nhắm được mắt, bác sĩ cảnh báo nguy cơ
Một đoạn clip ghi lại cảnh cô gái sau 5 ngày cắt mí vẫn không thể nhắm kín mắt gây xôn xao trên TikTok. Đằng sau câu chuyện là nỗi lo về ranh giới mong manh giữa làm đẹp và biến chứng.
Những thực phẩm quen thuộc gây bạc tóc, hói đầu sớm
Bụng thiếu nữ biến dạng, hoại tử vì mũi tiêm trị sẹo sau khi hút mỡ
Đi làm đẹp, bị thẩm mỹ viện bỏ quên miếng gạc trong mũi suốt 1 tháng
Thanh tra Sở Y tế TPHCM phạt nặng nhiều cơ sở làm đẹp
Tốn trăm triệu, đánh đổi tính mạng đi hút mỡ, thực hiện "combo" làm đẹp
Thực phẩm giàu chất xơ: Ăn gì để giảm cholesterol, đẹp da và khỏe ruột?
Thay vì tiêm botox, bạn hãy ăn 8 loại thực phẩm phổ biến này
Các bác sĩ da liễu và chuyên gia dinh dưỡng cho rằng có một cách tự nhiên hơn để tăng cường vẻ rạng rỡ, chống lão hóa da, thay vì chi cả đống tiền để tiêm botox, huyết thanh retinol…
Bị tai biến nặng khi đi làm đẹp cuối năm: Coi chừng mù mắt, biến dạng mặt
Bác sĩ cảnh báo, đã có những trường hợp đi làm đẹp ở cơ sở trôi nổi bị tai biến nặng, dẫn đến các hậu quả nghiêm trọng như sẹo, biến dạng khuôn mặt, thậm chí mù mắt.
Chúng ta vẫn nghe rằng nên uống nhiều nước, uống nhiều nước là tốt... nhưng bạn có biết thực chất lợi ích của việc uống nhiều nước là gì không?
9 thứ bạn nhất định không được thoa lên mặt
Da mặt là vùng da mỏng manh và phải thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nên dễ bị khô và lão hóa hơn. Dầu dừa tốt cho tóc, chanh tốt cho sức khỏe… nhưng chúng không thích hợp để thoa lên mặt.
Người phụ nữ môi trề như cá trê sau tiêm meso làm đẹp
Nữ bệnh nhân đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám trong tình trạng môi sưng nề, nổi mụn nước toàn mặt sau khi tiêm trẻ hóa da bằng liệu pháp meso tại một spa.
Phát hiện cơ sở làm đẹp phẫu thuật cắt mí, thu gọn cánh mũi trái phép
Dù chưa được cấp phép hoạt động theo quy định, nhưng một cơ sở làm đẹp tại Quảng Bình vẫn thực hiện phẫu thuật cắt mí, thu gọn cánh mũi cho khách hàng.
Nhập viện vì nhiễm trùng sau khi tiêm "chất làm đẹp" không rõ nguồn gốc
Tiêm chất làm đầy (filler) thẩm mỹ trên vùng mặt không rõ nguồn gốc, nữ bệnh nhân ở Bạc Liêu phải nhập viện vì bị nhiễm trùng với biến chứng nguy hiểm.
Novo Nordisk nỗ lực vì cuộc sống khỏe mạnh của người bệnh đái tháo đường
Chăm sóc người bệnh đái tháo đường để cải thiện sức khỏe, duy trì nhịp sống bình thường đang trở thành mục tiêu chung của cộng đồng và ngành y tế toàn cầu.
AS ONE chung tay nâng cao kiểm soát bệnh mạn tính tại Việt Nam
Tăng huyết áp và đái tháo đường là hai trong những bệnh mạn tính phổ biến nhất hiện nay, ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch và chất lượng sống của hàng triệu người Việt.
Ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm khi thời tiết chuyển mùa
Trong giai đoạn thời tiết chuyển mùa, nhiều bệnh có nguy cơ gia tăng trong thời gian tới như cúm mùa, Covid-19, viêm phổi, ho gà, virus hợp bào hô hấp, tiêu chảy do virus rota, E. Coli.
Mắt Sài Gòn Cách Mạng Tháng Tám đồng hành cùng ngày hội “Vì sức khỏe cộng đồng”
Hưởng ứng “Tháng hành động vì Người cao tuổi Việt Nam”, Mắt Sài Gòn Cách Mạng Tháng Tám tham gia ngày hội “Vì sức khỏe cộng đồng” do phường Hòa Hưng (TPHCM) tổ chức.
Phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết: Cần sự chung tay của cộng đồng
Công tác phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết là chặng đường dài cần sự phối hợp của các ban, ngành, đoàn thể, doanh nghiệp tham gia trong chiến dịch diệt lăng quăng, truyền thông phòng chống dịch bệnh tại cộng đồng.
Dược Kim Bảng và The Deus hợp tác sản xuất, ra mắt thương hiệu Lady Dew
Sự kết hợp của hơn 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong ngành dược của Dược Kim Bảng và công nghệ lợi khuẩn tiên tiến của The Deus tạo nên Lady Dew - dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới.
Điều hòa tủ đứng LG APNQ150LNA0 công suất làm mát "siêu khủng", giá bán hợp lý!
Khám phá loạt máy giặt Funiki 12.5 kg đời mới vừa trình làng năm 2025
Biến căn bếp thành nơi truyền cảm hứng với máy hút mùi Teka DG980
Bếp từ đôi Eurosun T779Pro thiết kế thẩm mỹ, tính năng an toàn
Tủ đông Hòa Phát Inverter 783 lít HPF AD8783 đảm bảo thực phẩm luôn được tươi ngon
Tivi TCL 98C755: “Cú hích” đầy giá trị trong phân khúc tầm trung

Tin Tức thời sự chính trị Xã hội, giao thông nóng cập nhật liên tục 24/7 | Báo Dân trí
Tài xế xe bán tải luồn lách trên cao tốc bị phạt 5 triệu đồng
Tài xế Đ. điều khiển ô tô luồn lách giữa các làn đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng mà không có xi nhan báo hiệu trước. Việc này đã bị người dân ghi hình và gửi tới Cục trưởng Cục CSGT.
ĐBQH chỉ ra bất cập từ vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng
Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là trách nhiệm của toàn dân, toàn quân
Ông Nguyễn Văn Thọ làm Phó chủ tịch HĐND TPHCM
TPHCM miễn nhiệm Phó chủ tịch HĐND và Phó chủ tịch UBND
Xây xong nhà mới, tái định cư cho người dân vùng lũ trong tháng 1/2026
Phạt chủ xe và lái xe đầu kéo 79 triệu đồng vì vi phạm trên cao tốc
Đội 3 Cục CSGT vừa phát hiện tài xế ô tô N.X.C. vi phạm nồng độ cồn. Ngoài ra, chiếc ô tô do nam tài xế này điều khiển còn có dấu hiệu chở thùng hàng quá khổ đường bộ cho phép.
TPHCM chuyển mục đích hơn 8ha rừng tại 2 khu vực để làm dự án
Để phục vụ dự án đường dây 500kV Bình Dương 1 - rẽ Sông Mây - Tân Định và dự án thành phần 1 Vành đai 4, TPHCM sẽ chuyển mục đích hơn 8ha rừng thuộc khu vực Bình Dương cũ.
TPHCM mở rộng không gian xanh ven sông Sài Gòn, hướng tới đô thị đáng sống
TPHCM đang đặt mục tiêu mở rộng mạnh mẽ các không gian công cộng và công viên ven sông, hướng đến hình ảnh một thành phố xanh, bền vững và đáng sống.
Chính phủ muốn xây "sân bay 5 sao” Gia Bình 196.000 tỷ, dùng trong 70 năm
Sân bay quốc tế Gia Bình dự kiến được đầu tư với tổng vốn khoảng 196.378 tỷ đồng để đạt tiêu chuẩn dịch vụ cảng hàng không quốc tế 5 sao. Chính phủ tính toán thời hạn hoạt động của dự án là 70 năm.
Đường liên tỉnh chi chít "ổ voi", ô tô dò dẫm bò qua
Tuyến đường ĐH20 nối xã Thiên Nhẫn (Nghệ An) với xã Đức Thọ (Hà Tĩnh) đã xuống cấp nghiêm trọng. Nhiều đoạn chi chít "ổ voi", khiến người dân ví von đây là “con đường khổ ải” hay “đường hố bom”.
TPHCM bầu và miễn nhiệm lãnh đạo HĐND và UBND
HĐND TPHCM thực hiện công tác nhân sự, xem xét các tờ trình về lĩnh vực đất đai, ngân sách, đầu tư công, ban hành các chế độ, chính sách phát triển kinh tế - xã hội tại kỳ họp thứ 5, khóa X.
TPHCM dành 10.000 tỷ đồng mỗi năm cho Metro Bến Thành - Tham Lương
Tuyến Metro Bến Thành - Tham Lương sẽ được thực hiện trong gần 5 năm với tổng mức đầu tư 47.800 tỷ đồng từ vốn ngân sách Trung ương kết hợp với TPHCM.
Trụ cầu treo bị nước lũ khoét sâu, người dân nơm nớp lo mất an toàn
Sau đợt mưa lũ lớn, trụ cầu treo Bến Mươi (xã Nghĩa Khánh, Nghệ An) bị nước sông Hiếu khoét sâu, làm lộ phần móng và rọ đá, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn cho người dân qua lại mỗi ngày.
Nhổ loạt trụ điện bị "bỏ quên" ở tuyến đường đẹp bậc nhất trung tâm Đà Lạt
Sau nhiều tháng bị "bỏ quên", hàng chục trụ điện trên tuyến đường trung tâm Đà Lạt được lực lượng chức năng nhổ bỏ để tránh gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Trung Bộ sắp mưa rất to, miền Bắc đón không khí lạnh
Dự báo khoảng đêm 15-18/11, khu vực từ Nam Quảng Trị đến Khánh Hòa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to trên 700mm. Miền Bắc đang đón không khí lạnh, nhiệt độ phổ biến 16-18 độ C.
Cháy trường mầm non ở Lào Cai, nghi một phụ nữ tử vong
Lực lượng chức năng xã Thác Bà, tỉnh Lào Cai đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy xảy ra tại một trường mầm non trên địa bàn, nghi gây thiệt hại về người.
Trong lúc làm ruộng, ông Vi Văn Tuyên phát hiện vật thể lạ nên báo cơ quan chức năng. Lực lượng quân sự tỉnh Bắc Ninh sau đó đã tìm thấy 3 quả bom chưa kích nổ.
Kết quả rà soát khó khăn, vướng mắc do quy định pháp luật tại Bộ Tư pháp
Bộ Tư pháp mới đây công bố kết quả rà soát tổng thể về các khó khăn, vướng mắc do quy định pháp luật trong lĩnh vực tư pháp thuộc phạm vi quản lý của bộ.
Nhức nhối tình trạng lấn chiếm vỉa hè, đẩy người đi bộ xuống đường ở Hà Nội
CSGT kiểm tra cồn hàng trăm tài xế taxi, xe ôm, không phát hiện vi phạm
Động đất 4.8 độ ở Lào, nhiều người Hà Nội, Thanh Hóa cảm nhận rung lắc mạnh
Hai cặp nam nữ ẩu đả từ lòng đường lên vỉa hè ở TPHCM
Bão Phượng Hoàng ra khỏi Biển Đông, miền Bắc sắp đón không khí lạnh mạnh
ĐBQH chỉ ra bất cập từ vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng
Xây xong nhà mới, tái định cư cho người dân vùng lũ trong tháng 1/2026
Chính phủ muốn xây "sân bay 5 sao” Gia Bình 196.000 tỷ, dùng trong 70 năm
Đưa tư tưởng học tập suốt đời và ý chí, khát vọng vươn lên vào bối cảnh mới
Cuốn sách của cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về lực lượng Công an nhân dân
Chuyển nhầm 450 triệu đồng, người phụ nữ vội "cầu cứu" công an
Tư tưởng Hồ Chí Minh về doanh nhân và sự vận dụng vào phát triển kinh tế tư nhân
Nhiều tỉnh miền Trung sắp mưa lớn, có nơi trên 700mm
Hai cá thể khỉ quý hiếm đi lạc vào vườn nhà dân
Chuyên gia nói về trận động đất ở Lào khiến nhiều nhà tại Hà Nội rung lắc
Lộ hư hỏng trụ cầu Sông Lô từ năm 2024, dự tính hơn 40 tỷ đồng sửa chữa
Phạt chủ xe và lái xe đầu kéo 79 triệu đồng vì vi phạm trên cao tốc
Tài xế xe bán tải luồn lách trên cao tốc bị phạt 5 triệu đồng
Đường liên tỉnh chi chít "ổ voi", ô tô dò dẫm bò qua
Trụ cầu treo bị nước lũ khoét sâu, người dân nơm nớp lo mất an toàn
Cháy trường mầm non ở Lào Cai, nghi một phụ nữ tử vong
Mailisa từng gây chú ý với dàn siêu xe vượt đèn đỏ ở Đà Nẵng
Người phụ nữ khoe "trúng mấy lô đất" trước khi kết quả đấu giá được công bố
Làm rõ vụ nữ sinh khống chế người đàn ông bị tố sàm sỡ tại bến xe Mỹ Đình
"Tự chủ để phục vụ tốt hơn, không phải để bệnh viện thu nhiều hơn"
Từ "Anh trai" đến phim Mưa đỏ: Việt Nam mang chuông đi xứ người được chưa?
Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là trách nhiệm của toàn dân, toàn quân
“Đột phá về khoa học – công nghệ là linh hồn của hiện đại hóa quốc gia”
Hà Nội: Hàng trăm xe máy "vô tư" đi vào đường cấm cắm biển một chiều
Hiện trạng hai "siêu dự án" dang dở trên đất vàng TPHCM sắp được hồi sinh
Người dân Thanh Hóa hốt hoảng chạy khỏi nhà khi động đất xảy ra
Đèn tín hiệu giao thông trên đường Trần Hưng Đạo khôi phục 8 giây đếm lùi
Đại tướng Phạm Văn Trà: Trận Mậu Thân đánh vào thành phố để gây tiếng vang
Tàu thử tải qua khu vực vừa được sửa chữa.
Đánh giá tivi TCL 55C755: Quá “ngon” so với mức giá
Dàn lạnh điều hòa multi Daikin CTKC50SVMV giá chỉ 7 triệu đồng mà tiết kiệm điện, khử mùi tốt!
Bếp từ Kangaroo KGIC48D1C giải pháp nấu ăn hiện đại, an toàn và tiết kiệm cho mọi gia đình
Lò nướng Eurosun OMS36EG sở hữu nhiều tính năng, công nghệ hiện đại
Những điểm nâng cấp trên máy giặt sấy Xiaomi Mijia MJ303 Pro so với MJ302
Tủ mát Alaska 2 cánh 730 lít LC-800C tiện lợi cho quán ăn, cửa hàng

Tạo điều kiện tối đa cho viên chức phát triển nhưng không thể trục lợi | Báo Dân trí
Tạo điều kiện tối đa cho viên chức phát triển nhưng không thể trục lợi
(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đỗ Thanh Bình khẳng định Luật Viên chức (sửa đổi) được xử lý theo hướng tạo điều kiện tối đa cho viên chức phát triển nghề nghiệp nhưng cũng tránh xung đột lợi ích.
Phát biểu tiếp thu, giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội tại phiên thảo luận về dự án Luật Viên chức (sửa đổi) sáng 13/11, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Thanh Bình khẳng định tinh thần tiếp thu tối đa và bảo đảm tiến độ, chất lượng của dự Luật.
Ông nhấn mạnh Bộ sẽ rà soát, chỉnh lý toàn diện, với nguyên tắc xuyên suốt là tạo điều kiện phát triển nghề nghiệp cho viên chức nhưng phải đồng thời phòng ngừa xung đột lợi ích, không để xảy ra trục lợi chính sách.
Quốc hội thảo luận về dự án Luật Viên chức (sửa đổi) sáng 13/11 (Ảnh: Thanh Bình).
Căn cứ pháp lý để tổ chức đơn vị sự nghiệp công
Làm rõ nội dung về phạm vi điều chỉnh, Bộ trưởng cho biết vẫn có ý kiến đề nghị không đưa tổ chức và hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập vào dự thảo Luật Viên chức. Tuy nhiên, Chính phủ đã cân nhắc kỹ trước khi trình Quốc hội, bởi Luật Viên chức quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý đội ngũ viên chức, còn đơn vị sự nghiệp công lập là vấn đề về tổ chức bộ máy.
Bộ trưởng viện dẫn các quy định hiện hành: Điều 9 và Điều 10 của Luật Viên chức 2010 (sửa đổi, bổ sung năm 2019) đang là căn cứ pháp lý để Chính phủ quy định tổ chức và hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập.
"Trong thời gian chưa ban hành luật chuyên ngành, Bộ đề nghị cho giữ quy định tại Điều 5 dự thảo Luật để làm cơ sở cho các văn bản dưới luật có căn cứ ban hành và giữ sự ổn định trong quá trình vận hành", Bộ trưởng Bình cho biết.
Ông cũng thông tin Chính phủ đang chỉ đạo khẩn trương nghiên cứu, tổng kết thực tiễn để xây dựng Luật đơn vị sự nghiệp, dự kiến sẽ trình Quốc hội trong thời gian tới để điều chỉnh toàn diện lĩnh vực này.
Mở quyền đi kèm kiểm soát xung đột lợi ích
Nội dung về đổi mới quản lý, sử dụng viên chức theo vị trí việc làm tiếp tục nhận được nhiều ý kiến góp ý của các đại biểu Quốc hội. Bộ trưởng cho biết các quy định về căn cứ tuyển dụng, nguyên tắc tuyển dụng, phương thức tuyển dụng và nội dung liên quan đến vị trí việc làm sẽ được rà soát để bảo đảm thống nhất.
"Riêng với đội ngũ nhà giáo, Quốc hội đang xem xét một nghị quyết quy định cơ chế đặc thù về thẩm quyền tuyển dụng, và trường hợp có sự khác nhau giữa Nghị quyết này với luật thì áp dụng quy định của Nghị quyết", Bộ trưởng thông tin.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ phát biểu giải trình, tiếp thu ý kiến tại Quốc hội (Ảnh: Thanh Bình).
Về đề xuất cho phép viên chức ký hợp đồng lao động hoặc hợp đồng dịch vụ ngoài đơn vị sự nghiệp đang công tác, nhiều đại biểu thống nhất cao với chủ trương mở để tạo cơ chế liên thông nguồn nhân lực giữa khu vực công và khu vực tư; đồng thời tạo điều kiện để viên chức tăng thu nhập chính đáng từ sức lao động của mình. Tuy nhiên, một số đại biểu cũng bày tỏ băn khoăn về nguy cơ xung đột lợi ích, đặc biệt cơ chế ký hợp đồng, góp vốn thành lập doanh nghiệp với những viên chức đang giữ vị trí lãnh đạo trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Tiếp thu những ý kiến này, Bộ trưởng nhấn mạnh: "Bộ Nội vụ sẽ rà soát, chỉnh lý bảo đảm nguyên tắc tạo điều kiện tối đa cho viên chức trong hoạt động nghề nghiệp nhưng đồng thời cũng phải bảo đảm tính minh bạch, không để tình trạng xung đột lợi ích và trục lợi chính sách".
Ông khẳng định việc mở rộng quyền phải đi đôi với thiết kế các cơ chế bảo vệ sự liêm chính trong hoạt động công vụ, tránh việc lợi dụng quyền được làm thêm để thao túng hoặc sử dụng nguồn lực công cho mục đích tư.
Đánh giá viên chức dựa trên kết quả và sự hài lòng của người dân
Lãnh đạo Bộ Nội vụ cũng làm rõ nhiều ý kiến liên quan đến đổi mới đánh giá, xếp loại viên chức. Theo các đại biểu, việc đánh giá phải thực chất trên nguyên tắc gắn với sản phẩm, kết quả thực hiện nhiệm vụ; định lượng, khách quan, đa chiều.
Bộ trưởng Đỗ Thanh Bình cho biết sẽ tiếp thu và chỉnh lý theo hướng tăng cường đánh giá thường xuyên, dựa trên chất lượng dịch vụ sự nghiệp công và mức độ hài lòng của người dân.
Bộ Nội vụ cũng sẽ thúc đẩy ứng dụng công nghệ số, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về viên chức nhằm bảo đảm công khai, minh bạch trong đánh giá, quản lý và phát triển đội ngũ viên chức.
Ngoài những nội dung trên, Bộ trưởng ghi nhận đầy đủ các ý kiến về kỷ luật, đào tạo - bồi dưỡng, thi đua - khen thưởng, miễn giảm trách nhiệm, chế độ thôi việc, nghỉ hưu và các quyền, nghĩa vụ của viên chức.
Thay mặt cơ quan soạn thảo, Bộ trưởng Bộ Nội vụ cam kết tiếp tục rà soát để bảo đảm các quy định thống nhất, đồng bộ, khả thi, đáp ứng yêu cầu xây dựng đội ngũ viên chức chuyên nghiệp, phục vụ nhân dân ngày càng tốt hơn.
Bộ Nội vụ đề xuất xây dựng hồ sơ điện tử cán bộ, công chức, viên chức
Bộ Nội vụ đang lấy ý kiến góp ý cho dự thảo Nghị định quy định về cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan nhà nước.
Lãnh đạo viện, trường "chân trong, chân ngoài", dễ nhập nhèm lợi ích
Việc cho phép viên chức góp vốn, tham gia điều hành doanh nghiệp ngoài công lập khiến nhiều đại biểu Quốc hội lo ngại xung đột lợi ích, đặc biệt là những viên chức giữ vị trí lãnh đạo, quản lý.
Dự kiến 9 nhóm giấy tờ không phải mang đi khi làm thủ tục hành chính
Trợ cấp, phụ cấp ưu đãi người có công phải là mức cao nhất
Yêu cầu đặc biệt "làm ngày làm đêm, làm thêm ngày nghỉ" của Bộ trưởng
Tra cứu mức lương tối thiểu mới từ 1/1/2026 tại 34 tỉnh thành
Đề xuất tăng hệ số lương giáo viên: Không nên tạo bất hợp lý mới!
Máy hút ẩm 13l Xiaomi Smart Dehumidifier Lite siêu êm ái, nhiều tiện ích thông minh
VPBankS nhận giải "Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á 2025” của HR Asia
Tủ lạnh Hitachi R-B330PGV8 BSL giảm 3 triệu đồng, hàng Nhật chất lượng đỉnh cao
Đây là loạt tivi Sony 55 inch giá rẻ nhất hiện nay, chất lượng vẫn xuất sắc
TOP 11 bếp từ đơn chất lượng tốt nhất hiện nay, giá rẻ chỉ từ 500K
Loạt máy sấy quần áo bơm nhiệt Electrolux siêu tiết kiệm điện, giá rẻ rất đáng mua hiện nay
Xiaomi giảm giá toàn bộ dòng Redmi Note 14 series, "dọn kho" đón thế hệ mới

Khác biệt giữa iPhone 16 và iPhone 17 khiến người dùng cũ cân nhắc nâng cấp | Báo Dân trí
Khác biệt giữa iPhone 16 và iPhone 17 khiến người dùng cũ cân nhắc nâng cấp
(Dân trí) - iPhone 16 và iPhone 17 có nhiều khác biệt đáng chú ý. Nhưng đâu mới là lựa chọn phù hợp nếu bạn đang xài iPhone 13 trở xuống?
iPhone 16 và iPhone 17 không chỉ cách nhau một thế hệ mà còn khác biệt ở cách Apple định hình trải nghiệm người dùng. Một bên tối ưu hiệu năng và mức giá, bên còn lại mang theo thay đổi về thiết kế và công nghệ hiển thị.
Với những ai đang sử dụng iPhone đời cũ, quyết định nâng cấp lúc này sẽ tùy thuộc vào nhu cầu thực tế.
Khác biệt giữa iPhone 16 và iPhone 17 khiến người dùng cũ cân nhắc nâng cấp (Video: Đoàn Thủy - Hải Yến).
Mở khóa tính năng chia sẻ ảnh chất lượng cao trên iPhone không cần Airdrop
Không cần dùng ứng dụng của bên thứ 3, iPhone vẫn có cách gửi ảnh chất lượng cao từ xa cho bạn bè.
Công nghệ ProMotion 120Hz trên iPhone 17 có ưu thế nào để “ăn đứt” Android?
iPhone 17 bản tiêu chuẩn cuối cùng cũng được trang bị màn hình ProMotion 120Hz, công nghệ này có những điểm gì "cải tiến" so với các dòng màn hình khác?
Những điểm "đột phá" trên iPhone 17 nhưng lại quá bình thường với Android
Liệu loạt tính năng Apple giới thiệu trên iPhone 17 có thực sự là đột phá, hay chỉ kế thừa những điều Android đã làm từ lâu?
iPhone Air giảm giá tiền triệu sau một tháng lên kệ
Giữa tháng 9, dòng sản phẩm iPhone Air và iPhone 17 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Sau một tháng, các đại lý ủy quyền của Apple đồng loạt điều chỉnh giảm giá đối với iPhone Air.
Google xóa 30.000 đánh giá 1 sao về khách sạn từ chối khách lúc 2h sáng
Khách sạn Hà Nội từ chối khách lúc 2h sáng nhận "bão" 1 sao
Hướng dẫn cài đặt và chơi game “Tiệm phở của anh Hai” trên điện thoại
Vì sao camera giám sát có thể làm lộ khoảnh khắc riêng tư, nhạy cảm?
Intel ngủ quên trên chiến thắng và cú đánh thức từ kẻ đã hạ bệ mình
Điện thoại Vivo V60 5G gây ấn tượng với pin 6550 mAh, chip mới siêu "khủng"!
Dưới 6 triệu đồng, đây là loạt điện thoại Samsung 5G "siêu chất" kèm thời gian cập nhật lâu bền
iPhone 16 giảm giá hàng loạt, chuẩn bị "xả kho" chào đón iPhone 17
Đây là chiếc iPhone rẻ nhất đang bán chính hãng tại Việt Nam, chỉ 11 triệu đồng!
Điện thoại Xiaomi POCO C85 giá "mềm như bún", cấu hình khủng, pin trâu!
Xiaomi Redmi 15 giá chỉ 4 triệu đồng mà pin 7000 mAh, chip "rồng" mạnh mẽ

Kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XV | Báo Dân trí
Sáng 20/10, Quốc hội khai mạc kỳ họp thứ 10 - kỳ họp cuối cùng của nhiệm kỳ khóa XV. Kỳ họp diễn ra trong 40 ngày, kéo dài đến giữa tháng 12. Quốc hội sẽ họp liên tục và không nghỉ giữa kỳ để nhanh chóng hoàn thiện các nội dung công việc đề ra.
Chính phủ muốn xây "sân bay 5 sao” Gia Bình 196.000 tỷ, dùng trong 70 năm
Sân bay quốc tế Gia Bình dự kiến được đầu tư với tổng vốn khoảng 196.378 tỷ đồng để đạt tiêu chuẩn dịch vụ cảng hàng không quốc tế 5 sao. Chính phủ tính toán thời hạn hoạt động của dự án là 70 năm.
Chia sẻ của ca sĩ Kyo York trong lần đầu dự Ngày hội Đại đoàn kết ở TPHCM
Đề xuất kiểm soát KOL, chặn seeding ảo khi livestream bán hàng
Đề xuất cơ chế bố trí, biệt phái viên chức dôi dư sau sáp nhập
Viên chức được “chân trong chân ngoài”, làm sao tránh xung đột lợi ích?
Quốc hội chốt mục tiêu tăng trưởng 2 con số, GDP đầu người đạt 5.500 USD
Năm 2026, Quốc hội chốt tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2026 phấn đấu đạt trên 10%; GDP bình quân đầu người đạt 5.400-5.500 USD.
Chính phủ “mở cửa” tăng thu nhập chính đáng cho viên chức
Việc sửa Luật Viên chức và cho phép viên chức ký kết hợp đồng lao động, dịch vụ nhằm liên thông nguồn nhân lực giữa khu vực công và khu vực tư, tạo điều kiện để viên chức tăng thu nhập chính đáng.
“Chậm, hủy chuyến bay, lãnh đạo hàng không và hãng bay đều không muốn”
Theo Bộ trưởng Trần Hồng Minh, lãnh đạo ngành hàng không và các hãng bay đều không muốn xảy ra việc chậm, hủy chuyến bay, nhưng luật phải cụ thể hóa để tới đây không còn xảy ra tình trạng này nữa.
Đại biểu muốn đưa vàng vào danh mục hàng bình ổn giá, Bộ trưởng nói chưa
Nêu thực tế giá vàng bất ổn làm ảnh hưởng đến giá mặt hàng tiêu dùng, đại biểu Quốc hội đề nghị đưa vàng vào danh mục hàng hóa bình ổn giá. Bộ trưởng Tài chính khẳng định chưa điều chỉnh danh mục này.
Bộ trưởng Công an nói về điều kiện phạm nhân được hiến mô, bộ phận cơ thể
Theo Đại tướng Lương Tam Quang, phạm nhân được hiến mô, bộ phận cơ thể cho thân nhân trong trường hợp tự nguyện và có đủ sức khỏe. Phạm nhân cũng phải tự chịu các chi phí hiến mô, bộ phận cơ thể…
Phản ánh, kiến nghị của công dân: 7 ngày phản hồi, 30-45 ngày giải quyết
Đại biểu Quốc hội cho rằng cần ấn định thời hạn phản hồi và xử lý đơn để chấm dứt tình trạng cơ quan nhận đơn chỉ chuyển đi mà không báo lại, khiến vụ việc kéo dài nhiều năm.
Hòa thượng Thích Bảo Nghiêm nói về vấn đề ma túy, cảm hóa người nghiện
Theo đại biểu, cuộc chiến phòng, chống ma túy rất khốc liệt, bởi kẻ thù không chỉ là những đường dây tội phạm nguy hiểm, liều lĩnh mà còn là sự tha hóa, cám dỗ, "bóng tối trong chính lòng người".

Ô tô xe máy | Thông tin thị trường oto xe máy, giá mua bán xe | Báo Dân trí
Công nghệ hybrid đã "cứu nguy" cho Hyundai Palisade như thế nào?
Hyundai Palisade thế hệ mới nặng hơn nên tăng tốc chậm hơn, nhưng phiên bản hybrid đã trở thành “vị cứu tinh”.
Chiếc ô tô Trung Quốc suýt rơi xuống vực trong thử thách leo “cổng trời”
VinFast VF 8 ghi điểm ở phân khúc SUV 1 tỷ đồng
Yamaha “NVX điện” có thể về Việt Nam: 2 pin tháo rời, đi 106 km/lần sạc
Xe cổ, ô tô cũ giá rẻ có thể không được lưu thông với đề xuất mới
Toyota Fortuner bị khai tử tại một thị trường trọng điểm
Limo Green giao được hơn 4.000 xe trong tháng 10, tiếp tục bỏ xa Xpander
Mẫu SUV cạnh tranh Mazda CX-5 và Honda CR-V ra mắt khách Việt
Mẫu Subaru Forester 2025 đã được chuyển sang nhập khẩu từ Nhật Bản thay vì Thái Lan, có ngoại hình thay đổi rõ rệt, cùng động cơ được nâng cấp từ 2.0L lên 2.5L, nên có giá cao hơn đời cũ.
Hyundai New Creta N Line - Lột xác thiết kế, nâng tầm vị thế phân khúc
Ngoại thất cá tính, nội thất hiện đại cùng công nghệ tiên phong, Hyundai Creta phiên bản N Line mới hứa hẹn sẽ tiếp tục tạo sức hút trong phân khúc B-SUV tại Việt Nam.
Chở trẻ em trên ô tô không có hệ thống Isofix thì phải làm thế nào?
Việc ghế trẻ em Isofix ngày càng phổ biến đã làm dấy lên câu hỏi: Liệu các loại ghế "không Isofix" có an toàn không? Xe đời cũ không có đầu chờ Isofix thì lắp ghế như thế nào?
Loạt xe gầm thấp phổ thông mới về Việt Nam, liệu có làm nên chuyện?
Trong những mẫu xe gầm thấp được ra mắt nước ta trong vài tháng gần đây, có hai sản phẩm nằm ở nhóm xe hạng C, phân khúc mà người dùng Việt đã không còn "mặn mà".
Sedan hạng B đua giảm giá cuối năm, nhiều mẫu rẻ ngang xe hạng A
Đa phần các mẫu sedan hạng B đều có ưu đãi từ nhà phân phối trong tháng 11, nhưng cũng có sản phẩm được đại lý “tất tay” giảm giá nhằm đẩy hàng tồn.
Đà Nẵng thanh lý 5 ô tô công, giá khoảng 15 triệu đồng mỗi chiếc
Đà Nẵng đang tổ chức thanh lý 5 ô tô công nhãn hiệu Toyota Hiace đã hết niên hạn sử dụng. Giá bán dao động từ 14,8 triệu đến 15,2 triệu đồng.
Nếu làm xe hybrid, VinFast sẽ chọn cấu hình như thế nào?
Với nền tảng thuần điện được phát triển mạnh mẽ trong 3 năm, có thể kỳ vọng xe hybrid của VinFast sẽ được trang bị công nghệ đem lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu.
Lắp ráp xe hybrid ở Việt Nam: Rót trăm triệu USD, khách hàng hưởng lợi kép
Nhiều hãng “bứt tốc” với chiến lược lắp ráp xe hybrid ở Việt Nam, không chỉ tạo lợi thế giữa thị trường ngày càng khó đoán mà còn giúp giá xe giảm mạnh khi kết hợp với các chính sách mới.
Khi nào trẻ em có thể dùng dây an toàn người lớn trên ô tô?
Nhiều cha mẹ bỏ ghế dành riêng cho trẻ để dùng dây an toàn trên ô tô quá sớm. Vậy thời điểm nào mới đúng?
Người đi bộ sang đường bất cẩn, đẩy người đi xe máy ngã nhào trước mũi ô tô
Người đi bộ đã thiếu quan sát khi qua đường, trong khi người đi xe máy không bấm còi cảnh báo, dẫn tới va chạm nguy hiểm cho cả hai bên.
Loạt xe bán chạy nhất phân khúc nhưng vẫn giảm giá mạnh trong tháng 11
Một số mẫu ô tô đang “thống trị” phân khúc cạnh tranh như Ford Ranger và Mazda CX-5 đều có ưu đãi giảm giá lớn trong tháng 11, giúp khách Việt tiết kiệm tới cả trăm triệu đồng.
Toyota Hilux thế hệ mới về Việt Nam đầu năm 2026, gây khó cho Ford Ranger
Ở thế hệ thứ 9, Toyota Hilux có cơ hội “đổi vận” tại Việt Nam nhờ nội thất đậm nét Land Cruiser, loạt trang bị, công nghệ hiện đại cùng khả năng vận hành mạnh mẽ, ổn định.
Rolls-Royce cũng phải khuyến mại giảm giá cho xe điện
Người ta vẫn thường nghĩ rằng Rolls-Royce không bao giờ cần đến các chương trình giảm giá để kích cầu.
Xe hybrid giảm giá mạnh từ năm 2026, khách Việt tiết kiệm tới cả trăm triệu
Dùng ròng rọc kéo ô tô lên cao, làm bè để chống ngập cho xe
Xpander “xả hàng”, giá khởi điểm dưới 500 triệu, tăng sức đấu Limo Green
Hoán cải xe xăng thành xe máy điện: Cần giải bài toán kỹ thuật và pháp lý
Hàng trăm ô tô được đưa lên cầu, xếp hàng dài để “chạy” lụt
Xe cổ, ô tô cũ giá rẻ có thể không được lưu thông với đề xuất mới
Đề xuất mới của Bộ Nông nghiệp và Môi trường áp dụng lộ trình quy định mức tiêu chuẩn khí thải với ô tô tham gia giao thông, nhưng chỉ có một nhóm xe nhỏ gặp ảnh hưởng.
Limo Green giao được hơn 4.000 xe trong tháng 10, tiếp tục bỏ xa Xpander
Mẫu SUV cạnh tranh Mazda CX-5 và Honda CR-V ra mắt khách Việt
Loạt xe gầm thấp phổ thông mới về Việt Nam, liệu có làm nên chuyện?
Sedan hạng B đua giảm giá cuối năm, nhiều mẫu rẻ ngang xe hạng A
Nếu làm xe hybrid, VinFast sẽ chọn cấu hình như thế nào?
Lắp ráp xe hybrid ở Việt Nam: Rót trăm triệu USD, khách hàng hưởng lợi kép
Loạt xe bán chạy nhất phân khúc nhưng vẫn giảm giá mạnh trong tháng 11
Yamaha “NVX điện” có thể về Việt Nam: 2 pin tháo rời, đi 106 km/lần sạc
Nếu làm xe hybrid, VinFast sẽ chọn cấu hình như thế nào?
Ngắm thực tế xe buýt điện VinFast: 20 chỗ ngồi, nhiều công nghệ
VinFast bắt đầu lắp trạm đổi pin xe máy điện, thao tác nhanh ngang đổ xăng?
Hyundai New Creta N Line - Lột xác thiết kế, nâng tầm vị thế phân khúc
Chi tiết Volkswagen Golf R: “Hot hatch” mạnh ngang Honda Civic Type R
Chênh giá tới 100 triệu, các phiên bản của Skoda Slavia khác biệt thế nào?
Mua xe điện 7 chỗ chạy dịch vụ: Chọn VinFast Limo Green hay BYD M6?
Chở trẻ em trên ô tô không có hệ thống Isofix thì phải làm thế nào?
Khi nào trẻ em có thể dùng dây an toàn người lớn trên ô tô?
Chở trẻ em trên ô tô: Sử dụng "thiết bị an toàn" như thế nào là phù hợp?
Dùng ròng rọc kéo ô tô lên cao, làm bè để chống ngập cho xe
Người đi bộ sang đường bất cẩn, đẩy người đi xe máy ngã nhào trước mũi ô tô
Ô tô dừng đột ngột trước đèn xanh, tài xế xe sau né "bằng cả tính mạng"
Tránh xe chuyển làn đột ngột, chiếc Lexus lật nghiêng trên đường cao tốc
Nổi bật tuần qua: Cô gái buông 2 tay khi chạy xe máy còn khoe lên mạng
Range Rover Sport chinh phục thử thách leo 999 bậc thang Thiên Môn Sơn
Chiếc ô tô Trung Quốc suýt rơi xuống vực trong thử thách leo “cổng trời”
Cách lắp ghế trẻ em vào ô tô không có đầu chờ Isofix
Người đi bộ sang đường bất cẩn, đẩy người đi xe máy ngã nhào trước mũi ô tô
Ô tô dừng đột ngột trước đèn xanh, tài xế xe sau né "bằng cả tính mạng"
Tránh xe chuyển làn đột ngột, chiếc Lexus lật nghiêng trên đường cao tốc
Xe máy điện VinFast Evo NEO đẹp như Vespa, đi tới 117 km/lần sạc, giá chỉ 17 triệu đồng!
Xe máy điện Dat Bike Quantum S1 trang bị vượt mặt SH160i, đi tới 285 km/lần sạc!
Loạt khuyến mại hấp dẫn khi mua xe máy điện Honda ICON e: từ tháng 8 - 10/2025
Xe máy điện Vespa Sprint S Elettrica 45 "đắt xắt ra miếng", thách thức cả Honda CUV e:
VinFast Theon S - xe máy điện cao cấp "đỉnh chóp" của VinFast, giá đã giảm 20 triệu đồng
Giá VinFast Klara NEO bất ngờ giảm còn 25 triệu, trang bị sang xịn, đi 112 km/lần sạc

Hộ kinh doanh thiếu hóa đơn đầu vào có thể bị nghi trốn thuế | Báo Dân trí
Hộ kinh doanh thiếu hóa đơn đầu vào có thể bị nghi trốn thuế
(Dân trí) - Theo Cục thuế, việc thường xuyên mua bán hàng hóa không lấy hóa đơn có thể bị nghi ngờ liên quan đến hành vi trốn thuế, gây ảnh hưởng đến uy tín và tính pháp lý trong hoạt động kinh doanh.
Cục Thuế (Bộ Tài chính) trong văn bản gửi báo chí mới đây cho biết trong hoạt động
hằng ngày, không ít hộ kinh doanh vẫn xem việc lấy hóa đơn khi mua hàng hóa, dịch vụ là thủ tục rườm rà, không cần thiết.
Trên thực tế, việc yêu cầu và nhận hóa đơn đầu vào lại mang đến nhiều lợi ích thiết thực, giúp hộ kinh doanh bảo vệ quyền lợi chính đáng, phòng tránh rủi ro pháp lý và thể hiện sự chuyên nghiệp, minh bạch trong kinh doanh.
Hóa đơn đầu vào là chứng từ ghi nhận chi phí hợp lệ, giúp hộ kinh doanh hạch toán chính xác doanh thu, chi phí và nghĩa vụ thuế, đảm bảo việc kê khai và nộp thuế được minh bạch, công bằng. Đây cũng là bằng chứng pháp lý khi phát sinh tranh chấp về chất lượng hàng hóa, dịch vụ hoặc thanh toán, qua đó giúp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của hộ kinh doanh.
Việc lấy và lưu giữ đầy đủ hóa đơn còn thể hiện tinh thần tuân thủ pháp luật, góp phần tạo dựng uy tín và tăng tính minh bạch trong hoạt động kinh doanh, từ đó xây dựng môi trường kinh doanh lành mạnh, bền vững.
Cục Thuế nhấn mạnh nếu hộ kinh doanh không lấy hóa đơn khi mua hàng sẽ đối mặt với nhiều rủi ro nghiêm trọng cả về pháp lý lẫn tài chính.
Trước hết, việc không có hóa đơn khiến hộ kinh doanh không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp của hàng hóa khi cơ quan chức năng kiểm tra, dễ bị xem là đang kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến uy tín mà còn tiềm ẩn nguy cơ bị tịch thu hàng hóa nếu không xuất trình được chứng từ hợp lệ.
Bên cạnh đó, khi không có hóa đơn, chi phí mua hàng sẽ không được ghi nhận hợp lệ, dẫn đến việc hộ kinh doanh không thể kê khai giảm trừ thuế hoặc xác định đúng lợi nhuận thực tế. Từ đó, họ có thể bị cơ quan thuế truy thu hoặc xử phạt hành chính vì kê khai không đúng quy định.
“Việc thường xuyên mua bán hàng hóa mà không lấy hóa đơn có thể làm phát sinh nghi ngờ về hành vi trốn thuế, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín và tính pháp lý trong hoạt động kinh doanh”, Cục Thuế cảnh báo.
Tiểu thương kinh doanh tại chợ truyền thống (Ảnh: Ngọc Linh).
Theo quy định tại Nghị định số 98/2020 về xử phạt vi phạm trong hoạt động thương mại và Nghị định số 125/2020 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế và hóa đơn, hàng hóa không có hóa đơn, chứng từ hợp pháp sẽ bị xem là hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Tùy theo mức độ vi phạm, hộ kinh doanh có thể bị phạt hành chính, tịch thu hàng hóa, thậm chí bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu có dấu hiệu gian lận hoặc trốn thuế nghiêm trọng.
Chính vì vậy, việc yêu cầu, nhận và lưu giữ đầy đủ hóa đơn đầu vào khi mua hàng là biện pháp quan trọng để tự bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của hộ kinh doanh.
Từ năm 2026, các hộ kinh doanh đang nộp thuế theo phương pháp khoán sẽ phải chuyển sang hình thức kê khai hoặc có thể lựa chọn chuyển đổi thành
nhỏ và vừa. Ngành thuế đặt mục tiêu đến ngày 1/1/2026, 100% hộ kinh doanh sẽ tự thực hiện việc khai và nộp thuế.
Ngoài ra, theo quy định tại Nghị định 70/2025, toàn bộ hộ kinh doanh có doanh thu trên 1 tỷ đồng thuộc diện sử dụng hóa đơn điện tử khởi tạo từ máy tính tiền phải đăng ký và áp dụng hình thức này.
Thực hiện Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị, cơ quan thuế sẽ xóa bỏ hoàn toàn hình thức thuế khoán với hộ kinh doanh chậm nhất trong năm 2026, đồng thời mở rộng việc quản lý thuế thông qua hóa đơn điện tử.
Đại diện ngành thuế cho rằng đây là bước đi quan trọng nhằm giúp hộ kinh doanh phát triển theo hướng chuyên nghiệp, có điều kiện tiếp cận các chính sách hỗ trợ và nguồn lực để mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Theo Bộ Tài chính, đến cuối năm 2024, cả nước có khoảng 3,6 triệu hộ kinh doanh thuộc diện quản lý thuế, trong đó gần 2 triệu hộ đang nộp thuế khoán. Mức thuế khoán bình quân của mỗi hộ dao động từ 672.000 đến 700.000 đồng mỗi tháng - chỉ bằng một phần bảy so với mức đóng góp trung bình của hộ kinh doanh kê khai.
Năm 2024, tổng thu ngân sách Nhà nước từ nhóm hộ và cá nhân kinh doanh đạt khoảng 26.000 tỷ đồng, riêng nửa đầu năm nay ước tính mang lại hơn 17.000 tỷ đồng.
Chính thức: Chia hộ kinh doanh thành 3 nhóm để quản lý thuế từ năm 2026
Bộ Tài chính sẽ chia hộ kinh doanh thành 3 nhóm và áp dụng loạt điểm mới trong chuyển đổi phương pháp tính thuế sau khi xóa bỏ thuế khoán từ năm 2026.
Xóa bỏ thuế khoán từ năm 2026, quản lý thuế hộ kinh doanh ra sao?
Bộ Tài chính ban hành đề án cải cách thuế hộ kinh doanh, thay thuế khoán bằng cơ chế kê khai theo doanh thu, áp dụng hóa đơn điện tử và đẩy mạnh số hóa quản lý.
Sau khi tăng mạnh buổi sáng, giá vàng quay đầu giảm
"Bà trùm" đứng sau thẩm mỹ viện Mailisa là ai?
Hé lộ hệ sinh thái doanh nghiệp của vợ chồng chủ thẩm mỹ viện Mailisa
Warren Buffett ở tuổi 95: Giàu chậm, sống sâu, đầu tư vào chính mình
Thị trường tiền số lại dậy sóng vì “bóng ma” Satoshi Nakamoto
Giá máy giặt sấy Casper Inverter 11.5 kg WF-P115VGT11 giảm 5 triệu, lựa chọn "ngon - rẻ" cho gia đình
Điều hòa tủ đứng Reetech RF24/RC24 giá siêu rẻ, hiệu quả làm mát tốt
Máy hút mùi Canzy CZ-609 sự kết tinh của công nghệ và nghệ thuật thẩm mỹ
Tìm hiểu các tính năng nổi bật của tủ lạnh LG Inverter 575 lít Multi Door LFB58BLMA
TCL 75C755 giá giảm mạnh chỉ còn 30 triệu đồng, nên mua hay bỏ qua?
Bếp từ Kangaroo KGIC44D1C giải pháp nấu nướng hiện đại, sang trọng cho căn bếp Việt

Tin tức thị trường chứng khoán hôm nay, cổ phiếu, trái phiếu | Báo Dân trí
Một cổ phiếu hóa chất bất ngờ tăng trần, VN-Index giảm nhẹ
Cổ phiếu DGC của Hóa chất Đức Giang tăng trần sau thông tin được phê duyệt dự án nhà ở có vốn đầu tư khoảng 4.500 tỷ đồng tại Hà Nội.
VN-Index bật tăng trên 1.630 điểm nhưng giá trị giao dịch vẫn thấp
Chứng khoán bất ngờ tăng mạnh sau nhiều ngày giảm điểm
Cổ phiếu liên quan 2 tỷ phú đẩy chỉ số chứng khoán đi xuống
Cổ phiếu Vinhomes giảm sàn, VN-Index về dưới 1.600 điểm
Tỷ phú Việt rầu rĩ khi chứng khoán giảm, ông Phạm Nhật Vượng ngoại lệ
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng gần 22.200 tỷ đồng trong một tháng
Hiện HoSE có 50 doanh nghiệp có vốn hóa hơn 1 tỷ USD, trong đó có 3 doanh nghiệp có vốn hóa trên 10 tỷ USD.
Cổ phiếu Vingroup ảnh hưởng tích cực nhất đến thị trường chứng khoán
Cổ phiếu Vingroup tăng 2,74%, góp hơn 4 điểm vào chỉ số chung. Thị trường kết phiên tăng điểm nhưng trong tình trạng "xanh vỏ đỏ lòng".
Cổ phiếu SSI, VPB và VRE tăng trần, chứng khoán tăng gần 35 điểm
VN-Index tăng gần 35 điểm dù đầu phiên chịu nhiều áp lực giảm giá. Trong khi đó, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng hơn 1.200 tỷ đồng
Chứng khoán Thủ Đô, Thực phẩm Vĩnh Long… bị phạt hàng trăm triệu đồng
Từ ngày 29/10 đến 31/10, nhiều doanh nghiệp bị Thanh tra Uỷ ban Chứng khoán xử phạt do vi phạm về công bố thông tin, hạn chế cho vay....
Chứng khoán giảm sâu cuối phiên, cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai ngược dòng
Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai tăng trần trong phiên thị trường giảm mạnh. Cổ phiếu VIC của Vingroup cũng ảnh hưởng tích cực đến chỉ số.
Cổ phiếu bất động sản gặp khó, chứng khoán giảm gần 30 điểm
Sắc đỏ bao trùm cả thị trường, nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn VN30 cũng gặp áp lực giảm mạnh.
Ông Tô Hải thôi làm Tổng giám đốc tại Chứng khoán Vietcap
Ông Tô Hải thôi chức Tổng giám đốc Vietcap từ ngày 18/11, nhưng vẫn là Thành viên Hội đồng quản trị công ty.
Chứng khoán giảm hơn 16 điểm, 2 cổ phiếu "nóng" giảm sàn
Cổ phiếu VIX và GEX cùng giảm sàn, nằm trong nhóm cổ phiếu ảnh hưởng tiêu cực nhất tới chỉ số chung.
Cổ phiếu 2 đại gia đất Gia Lai cũ tăng trần, VN-Index duy trì sắc xanh
Thị trường chứng khoán tiếp tục tăng điểm phiên hôm nay, 17 cổ phiếu trên sàn HoSE tăng trần, bao gồm Hoàng Anh Gia Lai và Đức Long Gia Lai.
VN-Index đảo chiều ngoạn mục, tăng gần 28 điểm cuối phiên
Sau buổi sáng giảm hơn 23 điểm, VN-Index bất ngờ hồi phục từ 14h và chốt phiên 28/10 tăng 27,96 điểm lên 1.680,5 điểm.
Chứng khoán giảm hơn 30 điểm, bất ngờ ở nhóm cổ phiếu lớn
Cổ phiếu VHM (Vinhomes) và VRE (Vincom Retail) đều giảm sàn, lấy đi 8,9 điểm của chỉ số chung.
Cổ phiếu Vingroup thăng hoa, kéo thị trường tăng hơn 8 điểm
Cổ phiếu Vingroup tăng gần 6% lên 215.000 đồng/đơn vị. Tài sản tỷ phú Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup - cũng gia tăng mạnh mẽ, lên 20 tỷ USD.
Sau nâng hạng, chứng khoán Việt Nam được các quỹ nghìn tỷ USD rất quan tâm
Nhiều nhà đầu tư ngoại quản lý vốn lớn hàng trăm đến hàng nghìn tỷ USD bày tỏ quan tâm thị trường chứng khoán Việt Nam sau khi được nâng hạng, theo đại diện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
TCL 75C755 giá giảm mạnh chỉ còn 30 triệu đồng, nên mua hay bỏ qua?
Bếp từ Kangaroo KGIC44D1C giải pháp nấu nướng hiện đại, sang trọng cho căn bếp Việt
Điều hòa tủ đứng Reetech RF24/RC24 giá siêu rẻ, hiệu quả làm mát tốt
Tìm hiểu các tính năng nổi bật của tủ lạnh LG Inverter 575 lít Multi Door LFB58BLMA
Máy hút mùi Canzy CZ-609 sự kết tinh của công nghệ và nghệ thuật thẩm mỹ
Giá máy giặt sấy Casper Inverter 11.5 kg WF-P115VGT11 giảm 5 triệu, lựa chọn "ngon - rẻ" cho gia đình

Đâm vào ô tô dừng đèn đỏ, cô gái bàng hoàng khi chủ "đòi" 6.688 đồng | Báo Dân trí
Đâm vào ô tô dừng đèn đỏ, cô gái bàng hoàng khi chủ "đòi" 6.688 đồng
(Dân trí) - Một vụ va chạm khi dừng đèn đỏ ở Nghệ An khiến nhiều người xúc động khi người đàn ông có xe bị đâm chỉ nhận 6.688 đồng tiền bồi thường.
Khoảng 7h một ngày tháng 8, chị Khánh Linh (SN 2001, xã Diễn Châu, Nghệ An) lái ô tô đến chỗ làm cách nhà gần 20km. Khi đến ngã tư Cầu Giát, vì buồn ngủ và mất tập trung, chị đã đâm vào phần đuôi một chiếc ô tô đang dừng đèn đỏ.
Sau va chạm, chiếc ô tô bị nứt một mảnh ở phần đuôi, còn chị Linh may mắn không bị thương. Chủ chiếc xe là một người đàn ông tên S., sống cùng khu vực Diễn Châu.
“Lúc đó tôi hoảng quá, chỉ biết chạy tới xem xe người ta có bị sao không, rồi xin số
để chịu trách nhiệm. Anh ấy bảo đang đi công việc gấp, có gì sẽ gọi lại. Tôi còn nói, nếu có vấn đề gì thì cứ qua chỗ tôi làm, chỉ cách đó vài bước chân”, chị Linh kể.
Sau khi bình tĩnh lại, chị Linh nhắn tin xin lỗi và đề nghị được chi trả toàn bộ chi phí sửa xe. Anh S. liền đáp: “Tai nạn thì ai mong muốn em”.
Nội dung tin nhắn của chị Linh và người đàn ông bị chị tông xe (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
“Vài ngày sau không thấy anh gọi, tôi chủ động hỏi xem xe đã sửa xong chưa. Anh vẫn không đề cập chuyện tiền bạc mà chỉ bảo: "Lo gì em". Đến khi sửa xong, anh nhắn tin bảo tôi chuyển đúng 6.688 đồng. Lúc đọc tin, tôi tưởng mình hoa mắt, phải gọi lại xác nhận. Nhưng đúng là chưa đến 7.000 đồng thật”, chị Linh kể.
Nghe vậy, chị Linh ngỏ ý gửi thêm tiền để anh đỡ phần nào chi phí, nhưng anh S. kiên quyết từ chối. Theo chị Linh, số tiền sửa thực tế khoảng 1,5 triệu đồng, nhưng anh chỉ nhận tượng trưng “số lộc phát may mắn”.
“Anh ấy bảo coi như lấy chút lộc, không đáng gì. Tôi vừa áy náy, vừa biết ơn. Giữa cuộc sống này, gặp được người tử tế như thế đúng là may mắn vô cùng”, chị Linh chia sẻ.
Chị Linh cho biết sau tai nạn, xe của người đàn ông bị nứt một phần phía sau, sửa chữa mất khoảng 1,5 triệu đồng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đây không phải lần đầu tiên chị Linh gặp sự cố giao thông. Trước đó, ô tô của chị từng bị một người đàn ông say rượu tông từ phía sau. Thấy người kia chảy nhiều máu, chị vội dùng xe mình đưa đến bệnh viện.
người đàn ông lại quy trách nhiệm cho chị, cho rằng chị là người gây tai nạn. “Cuối cùng tôi phải bồi thường tiền thăm nom, trong khi mình mới là người bị tông. Xe tôi cũng hư hỏng, nhưng tôi nghĩ, coi như một bài học”, chị nói.
Sau khi được đăng tải, câu chuyện của chị Linh nhanh chóng lan tỏa, nhận về hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận tích cực.
“Cứ lan tỏa yêu thương như thế này thì xã hội văn minh quá”, một tài khoản viết. “Quan trọng là thành ý và thiện chí. Người dám chịu trách nhiệm thì chỉ cần một câu nói nhẹ nhàng cũng đủ giải quyết”, một người khác bình luận.
Chị Linh cho biết, chị từng chia sẻ câu chuyện ngay sau vụ việc vào tháng 8, nhưng do chỉnh sửa để ẩn danh người đàn ông thì bài viết bị xóa.
“Lần này, tôi chỉ mong anh S. tình cờ đọc được, để biết tôi thật sự biết ơn anh và muốn câu chuyện nhỏ này lan tỏa đến nhiều người hơn. Nhiều người bảo như chuyện cổ tích, tôi cũng không nghĩ điều ấy lại xảy ra với mình”, chị nói.
Gặp người đàn ông Hà Nội tặng 50m2 đất cho mẹ con nghèo trong thôn
Chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của hàng xóm, ông Thụ cùng gia đình (sống ở xã Phú Xuyên, Hà Nội) quyết định tặng một chiếc tivi và sẵn sàng cắt đất cho hai mẹ con làm nhà.
Cặp đôi Việt ở Mỹ chi 3,5 tỷ đồng xây nhà mái ngói ven biển tại Đắk Lắk
Một cặp vợ chồng Việt ở Mỹ chi hơn 3,5 tỷ đồng xây ngôi nhà mái ngói đỏ giữa làng chài Long Thủy (Đắk Lắk), làm nơi nghỉ dưỡng khi về quê và lưu giữ tuổi thơ cho các con.
"Nhiệm vụ bất khả thi" của nữ tình báo bí số B3 cùng điệp viên Phạm Xuân Ẩn
Đâm vào ô tô dừng đèn đỏ, cô gái bàng hoàng khi chủ "đòi" 6.688 đồng
Vợ chồng ở Hà Nội tặng mẹ con nghèo 50m2 đất: Nhiều người nói gia đình điên
Tài xế kể phút hổ mang chúa bò ngang đường, bành mang ở Lạng Sơn
Người đàn ông mong tìm lại cha quê Hưng Yên, từng đóng quân ở Thanh Hóa
So sánh máy giặt Panasonic Inverter 10.5 kg NA-FD105X3BV (2025) và NA-FD10AR1BV (2019)
Đánh giá tivi Samsung QA65S90F: OLED cao cấp, giá tốt, nhưng có đáng mua?
Máy hút mùi Eurosun EH-70AF85B giải pháp làm sạch không khí tối ưu
Tủ mát Alaska 2 cánh 960 lít LC-1000C trang bị nhiều công nghệ hiện đại
Điều hòa Daikin giấu trần nối ống gió FBA125BVMA9/RZF125CVM làm mát mạnh mẽ, tiết kiệm điện
Máy rửa bát Canzy CZ-P1435Q cánh tay phải đắc lực trong gian bếp hiện đại

Alcaraz vào bán kết ATP Finals, giành ngôi số một thế giới | Báo Dân trí
Alcaraz vào bán kết ATP Finals, giành ngôi số một thế giới
(Dân trí) - Carlos Alcaraz đã vượt qua Lorenzo Musetti 6-4, 6-1 vào rạng sáng 14/11. Chiến thắng này giúp tay vợt 22 tuổi người Tây Ban Nha trở lại vị trí số một thế giới cuối năm và giành vé vào bán kết.
Carlos Alcaraz đã dập tắt hy vọng của đám đông cổ vũ tại Turin vào rạng sáng 14/11 khi giành chiến thắng quan trọng tại Nitto ATP Finals 2025. Tay vợt 22 tuổi người Tây Ban Nha đánh bại Lorenzo Musetti với tỷ số 6-4, 6-1 tại Inalpi Arena (Turin, Ý) ở trận cuối cùng của vòng bảng.
Chiến thắng giúp Alcaraz lần đầu tiên kể từ năm 2022 giành danh hiệu số một của năm, đồng thời khép lại vòng bảng với thành tích hoàn hảo 3-0 tại bảng đấu Jimmy Connors. Kết quả này cũng đưa Alex de Minaur, người thắng Taylor Fritz trước đó giành quyền vào bán kết với vị trí nhì bảng.
Alcaraz đã giành vé vào bán kết ATP Finals 2025 (Ảnh: Getty).
“Trận đấu này vô cùng quan trọng với tôi khi thi đấu vì vị trí số một cuối năm. Tôi hơi hồi hộp ở đầu trận và cố gắng xử lý áp lực tốt nhất có thể. Tôi hài lòng với màn trình diễn của mình và việc kết thúc năm ở vị trí số một”, Alcaraz chia sẻ sau trận, anh đã nâng thành tích đối đầu với Musetti lên 7-1.
Việc đứng đầu bảng cũng mở ra khả năng tái ngộ Jannik Sinner ở chung kết, khi tay vợt chủ nhà đã chắc suất dẫn đầu tại bảng đấu Bjorn Borg.
Trong trận đấu, Alcaraz duy trì chiến thuật giàu rủi ro, chính là phong cách đã định hình hành trình của anh tại giải năm nay. Dù mắc 21 lỗi tự đánh hỏng, anh ghi được 26 điểm winner, vượt xa con số 8 của Musetti, qua đó khép lại trận đấu sau 83 phút.
“Vị trí số một cuối năm rất quan trọng, nhưng bản thân giải đấu cũng là mục tiêu lớn của tôi. Tôi rất hào hứng khi vào bán kết và hy vọng sẽ góp mặt ở chung kết. Một phần công việc đã hoàn thành, nhưng tôi vẫn rất sẵn sàng cho chặng tiếp theo”, Alcaraz nói thêm.
Aclaraz thi đấu chắc chắn trước Musetti (Ảnh: Getty).
Thực tế thì áp lực của Alcaraz đã giảm xuống còn một nửa khi anh đã có vé ngay trước trận đấu với Musetti, nhờ kết quả trận thắng của De Minaur trước Fritz. Điều đó tạo ra kịch bản, dù thua Musseti, Alcaraz vẫn còn cơ hội tự quyết ngôi vị số một
(nhiều khả năng chính là gặp Sinner ở bán kết).
Musetti cần một chiến thắng để đi tiếp, tay vợt của nước chủ nhà đã có những khoảnh khắc bùng nổ trong set đầu với loạt pha lên lưới dứt khoát. Tuy nhiên, theo thống kê, tay vợt hạng 9 ATP không thể duy trì nhịp độ trước các pha bóng dài và bỏ lỡ toàn bộ cơ hội bẻ game.
“Tôi nghĩ mình khởi đầu tốt, giao bóng mạnh, đó là cơ hội duy nhất để đối phó với lối chơi của Carlos. Anh ấy giao bóng tốt, khiến tôi phải di chuyển liên tục và thi đấu rất quyết liệt. Ở cuối trận, thể lực là vấn đề lớn với tôi. Mọi lời khen xứng đáng dành cho Carlos. Anh ấy luôn khiến tôi bất ngờ. Hy vọng một ngày nào đó tôi sẽ trả được món nợ này", Musetti nói.
Alcaraz hạ De Minaur, khởi đầu ấn tượng tại ATP Finals 2025
Carlos Alcaraz khởi đầu thuận lợi tại vòng bảng ATP Finals 2025 khi đánh bại Alex de Minaur với tỷ số 7-6(5), 6-2. Chiến thắng này giúp Alcaraz tiến gần hơn tới danh hiệu tay vợt số một của năm.
Alcaraz nhiều cơ hội giành lại vị trí số một thế giới từ Sinner
Jannik Sinner tạm chiếm vị trí số một thế giới sau khi vô địch Paris Masters 2025 ngày 3/11, tuy nhiên Carlos Alcaraz nhiều thuận lợi để lấy lại vị trí đỉnh bảng ATP ở ATP Finals 2025.
Alcaraz thua sốc ngay trận ra quân Paris Masters
Cameron Norrie gây bất ngờ lớn tại Paris Masters khi đánh bại hạt giống số 1 thế giới Carlos Alcaraz với tỷ số 4-6, 6-3, 6-4 ở trận đấu diễn ra vào rạng sáng 29/10.
Báo Trung Quốc chỉ trích trọng tài, đòi lại công bằng cho U22 Việt Nam
Phản ứng của CĐV Trung Quốc khi đội nhà gục ngã trước U22 Việt Nam
U22 Việt Nam xuất sắc đánh bại U22 Trung Quốc ngay tại Thành Đô
Xem trực tiếp trận U22 Việt Nam gặp U22 Trung Quốc ở đâu?
Máy hút mùi Malloca JOINT-I900A biểu tượng của không gian sống hiện đại
Đánh giá ưu nhược điểm của tủ đông Toshiba Inverter 143 lít GR-RC185CM-PMV(01)
Loạt máy giặt Toshiba Inverter 12 kg chất lượng tốt, giá chỉ 5 triệu đồng
Điều hòa áp trần Daikin FHNQ18MV1V/RNQ18MV1V làm mát mạnh mẽ, tiết kiệm điện
Đánh giá TCL 85C855: Tivi “khủng” giá phải chăng, mua đi chờ chi
Lò nướng âm tủ Hafele HO-4KT70A 538.61.442 phù hợp cho căn bếp hiện đại

Bà nội gần 80 tuổi gồng gánh 3 cháu nhỏ mồ côi cha, mẹ bỏ đi | Báo Dân trí
Bà nội gần 80 tuổi gồng gánh 3 cháu nhỏ mồ côi cha, mẹ bỏ đi
(Dân trí) - Trong ngôi nhà sàn cũ chẳng có đồ đạc gì giá trị, bà Rén đã gần 80 tuổi vẫn gồng gánh nuôi 3 đứa cháu mồ côi cha, mẹ bỏ đi biệt xứ.
“Bố hứa đưa em đi nhà bóng nhưng chưa kịp đi thì bố mất rồi…" (Video: Quỳnh Anh Nguyễn).
Bà nội là chỗ dựa duy nhất của 3 đứa trẻ mồ côi
Cuộc đời bà Mông Thị Rén (SN 1948, trú thôn Cốc Bó, xã Lục Yên, tỉnh Lào Cai) ngỡ đã an yên bên con cháu ở tuổi xế chiều, nào ngờ phải gánh chịu nỗi đau tột cùng khi chồng và con trai lần lượt qua đời.
Ông Tăng Văn Bộ, chồng bà Rén, mất năm 2007. Từ đó, bà sống cùng con trai út là Tăng Văn Thiệp.
Ngôi nhà của bà Rén cùng 3 cháu đang sinh sống tại thôn Cốc Bó, xã Lục Yên, tỉnh Lào Cai (Ảnh: Thành Đông).
Tưởng rằng anh Thiệp sẽ là chỗ dựa vững chắc để mẹ già nương tựa, nhưng tai ương lại ập đến. Năm 2023, anh phát hiện mắc bệnh hiểm nghèo. Không lâu sau, vợ chồng anh ly hôn, người vợ bỏ đi biệt tích, để lại 3 đứa con nhỏ.
gan đã cướp đi sinh mạng anh Thiệp. Từ đó, bà Rén già yếu, bệnh tật, một mình nuôi 3 đứa cháu nội: Tăng Thị Cừ (SN 2010), Tăng Thị Khơi (SN 2012) và Tăng Văn Tùng (SN 2018).
Đối với 3 đứa trẻ, sự ra đi của người bố thật sự là mất mát quá lớn (Ảnh: Thành Đông).
“Tôi già cả rồi, chẳng biết làm gì ra tiền. 4 bà cháu có gì ăn nấy. Chỉ thương các cháu đang tuổi ăn, tuổi lớn mà bữa cơm chỉ có rau nhà trồng. Các con tôi cũng nghèo, cuộc sống vất vả lắm, nhưng thương mẹ, thi thoảng gom góp được chút thịt, chút gạo lại mang sang", bà Rén nói, giọng lạc đi.
Bốn bà cháu nương tựa vào nhau trong căn nhà sàn cũ kỹ (Ảnh: Thành Đông).
Trong căn nhà sàn cũ kỹ, 4 bà cháu nương tựa vào nhau. Nguồn thu nhập duy nhất của bà là 500.000 đồng trợ cấp người cao tuổi (bắt đầu được nhận từ tháng 7/2025). Số tiền đó quá ít để trang trải sinh hoạt cho 4 người.
Để cải thiện cuộc sống, bà Rén cố gắng tăng gia, nhưng không có tiền mua thức ăn chăn nuôi, nên chỉ nuôi được vài con gà, con vịt. Bà dự định để dành đến Tết mới bán, lấy tiền mua quần áo mới cho các cháu.
Bà Rén nuôi thêm con gà, con vịt để cuối năm bán lấy tiền mua quần áo mới cho các cháu (Ảnh: Thành Đông).
"Những hôm trời mưa to, sấm chớp ngay trên đầu, các cháu sợ nên khóc. 4 bà cháu lại nằm co ro ôm nhau. Bố chúng nó không còn, mẹ thì bỏ đi, chỉ có mỗi bà che chở.
Nhiều lúc nằm nghĩ thương các cháu mà không biết làm sao. Giờ sức khỏe yếu, không đi làm đồng được, cũng không đủ sức kiếm tiền, nên tôi lo lắng cho tương lai các cháu lắm”, bà Rén nghẹn ngào nói.
"Bố bảo đưa cháu đi nhà bóng mà chưa kịp thì bố đã mất rồi…”
Là chị cả, Tăng Thị Cừ sớm hiểu chuyện và biết phụ giúp bà nhiều việc trong nhà. Dịp hè vừa qua, em tranh thủ làm thêm để có tiền mua đồ dùng học tập, sách vở trước khi bước vào cổng trường cấp 3.
Em Tăng Thị Cừ cố gắng đi làm thêm dịp hè để có tiền trang trải, đỡ đần bà nội (Ảnh: Thành Đông).
Nói chuyện với Cừ, chúng tôi thấy rõ nỗi buồn hiện lên trong ánh mắt em. Sau ngày bố mất, em rất buồn và thương bố, nhưng không hề trách mẹ đã bỏ đi. Em cho biết sẽ cố gắng học tập và chăm sóc các em, để bớt gánh nặng cho bà nội.
Nhắc đến bố, Cừ không ngăn nổi dòng nước mắt (Ảnh: Thành Đông).
Bé út Tăng Văn Tùng mới 7 tuổi nhưng đã phải chịu đựng quá nhiều mất mát. "Một tuần, cháu chỉ được ăn 1 bữa thịt. Nhiều lúc cháu buồn, tủi thân cũng không có bạn bè, vì…”, cậu bé nghẹn lại, không nói hết câu.
Khoảnh khắc ấy, sự hồn nhiên vốn có của một đứa trẻ dường như đã bị hoàn cảnh nghiệt ngã tước đoạt, khiến người nghe không khỏi chạnh lòng thương cảm.
Bé Tùng không đêm nào thôi nhớ bố (Ảnh: Thành Đông).
Khi còn sống, anh Thiệp rất yêu thương các con. Có lẽ vì thế, cậu con trai út Văn Tùng hay nằm mơ thấy bố. “Đêm về, cháu nhớ bố nhất. Cháu hay mơ thấy bố. Ngày trước, bố hay kể chuyện. Bố còn hứa đưa cháu đi chơi nhà bóng, nhưng chưa kịp đi thì bố mất rồi”, Tùng nghẹn ngào nói.
Khó có thể tưởng tượng nỗi nhớ bố của bé Tùng lớn đến mức nào, nhưng từng lời nói của cậu bé đều hiện lên tình cảm da diết. Đối với 3 đứa trẻ, sự ra đi của người bố thật sự là mất mát quá lớn.
Hoàn cảnh khốn khó, bất cứ lúc nào Cừ hay em gái cũng có thể phải nghỉ học (Ảnh: Thành Đông).
Không chỉ đối mặt với nỗi đau mất người thân và bị bỏ rơi, 3 đứa trẻ tội nghiệp còn phải đối mặt với nghèo đói. Tương lai các em trở nên bất định, bởi bất cứ lúc nào Cừ hay em gái Tăng Thị Khơi cũng có thể phải nghỉ học để đi làm nuôi bà, nuôi em.
Ở tuổi xế chiều, bà Rén vẫn đang cố gắng gồng gánh, nhưng sức lực và điều kiện có hạn. Hơn lúc nào hết, gia đình bà Rén đang rất cần những
, những vòng tay sẻ chia, để 3 đứa trẻ được tiếp tục đến trường, không phải đối mặt với gánh nặng mưu sinh quá sớm.
Ngôi nhà sàn của 4 bà cháu trống trơn, không có vật dụng gì giá trị (Ảnh: Thành Đông).
của gia đình bà Rén, bà Nguyễn Thị Hà, Phó Trưởng phòng Văn hóa - Xã hội, xã Lục Yên (Lào Cai), rất mong
“Mọi sự giúp đỡ của bạn đọc là nguồn động viên vô cùng quý giá cho bà Rén và các cháu. Những tấm lòng hảo tâm sẽ phần nào tiếp thêm động lực để 4 bà cháu vượt qua nghịch cảnh, giúp các em nhỏ tìm thấy tri thức và thoát khỏi vòng luẩn quẩn của nghèo đói”, bà Hà bày tỏ.
Mẹ già đau đớn vì mất con trai, con gái nhiễm chất độc da cam mắc ung thư
Người phụ nữ nghèo 13 năm bệnh nặng, mong được sống để báo hiếu mẹ
Bố mẹ ung thư, con gái bỏ học, con trai chạy xe ôm kiếm từng đồng viện phí
Cậu bé mồ côi nức nở: “Bà ơi, bà không được chết như mẹ cháu...”
Mã số 5773: Gia đình khánh kiệt vì 7 năm chạy chữa bệnh xơ gan cho người cha
Bà Kiểu cạo hạt điều được 5.000 đồng/kg, con trai bẻ dừa mướn kiếm khoảng 200.000 đồng/ngày nhưng thu nhập không cố định. Số tiền ít ỏi ấy để lo thuốc men cho ông Mẫn và chi phí sinh hoạt cả nhà.
Bé gái 10 tuổi và sự hồi sinh kỳ diệu từ đôi chân ghép xương
Từ cô bé 10 tuổi bật khóc cầu xin giữ đôi chân, nay Khoàng Phương Mai đã có thể tự bước đi sau ca ghép xương thành công, nhờ tình yêu thương của bạn đọc Dân trí và các y, bác sĩ Bệnh viện K.
Cô gái 3 lần phẫu thuật u não đã đầu hàng số phận, ra đi ở tuổi 29
Cảm thương hoàn cảnh chị Chinh 3 lần phẫu thuật u não, biến chứng suy tuyến yên, bạn đọc Dân trí ủng hộ số tiền hơn 100 triệu đồng. Tuy nhiên, do bệnh tình chuyển biến xấu, chị đã không qua khỏi.
Mã số 5770: Chồng nghèo bật khóc: “Nhà cầm cố rồi, giờ anh biết lấy gì để cứu em đây?”
Tốn 300 triệu đồng sau gần 1 tháng nhập viện, chị Lan vẫn phải tiếp tục điều trị với chi phí lên tới 10 triệu đồng/ngày. Lâm vào cảnh bế tắc, cùng cực, người chồng phụ hồ không biết bấu víu vào đâu.
Khởi công 8 nhà Nhân ái tặng các hộ bị sập nhà do bão số 11 ở Thái Nguyên
Nhằm hỗ trợ các gia đình ở xã Phú Bình (tỉnh Thái Nguyên) bị sập nhà do bão số 11 sớm ổn định cuộc sống, báo Dân trí đã khởi công 8 ngôi nhà Nhân ái, với tổng số tiền hỗ trợ 558 triệu đồng.
Mã số 5771: Cháu mồ côi bị hôn mê sâu, chú ruột lần đầu xuống xuôi mong giúp đỡ
Tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến em Lò Văn Đương (ở Sơn La) bị chấn thương sọ não, hôn mê sâu. Xót xa cho số phận đứa cháu sớm mồ côi, người chú ruột lần đầu xuống xuôi cầu mong giúp đỡ.
Báo Dân trí trao tặng hơn 280 triệu đồng tới 2 trường học tại Thái Nguyên
Tiếp tục chung tay cùng tỉnh Thái Nguyên khắc phục thiệt hại do cơn bão số 11 gây ra, báo Dân trí đã đại diện nhà hảo tâm trao hơn 280 triệu đồng tới 2 trường Tiểu học Trưng Vương và THCS Trưng Vương.
Danh sách bạn đọc ủng hộ tuần 5 tháng 10/2025
Tuần 5 tháng 10/2025, báo Dân trí tiếp tục nhận được sự quan tâm của bạn đọc ủng hộ hoàn cảnh khó khăn, tổng số tiền là 1.980.247.251 đồng.
Thông báo kết chuyển Nhân ái tuần 5 tháng 10/2025
Báo Dân trí đã làm thủ tục kết chuyển số tiền 1.971.882.672 đồng mà bạn đọc gửi về báo trong tuần 5 tháng 10/2025 đến các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Hơn 820 triệu đồng giúp người mẹ 2 con vững tin bước vào ca ghép tủy
Báo Dân trí đã trao số tiền 224.269.164 đồng do bạn đọc ủng hộ tới chị Kim Ngân (quê ở Lào Cai). Tính cả nguồn hỗ trợ trực tiếp, chị đã nhận hơn 820 triệu đồng, sẵn sàng cho ca ghép tủy.
ĐBQH chỉ ra bất cập từ vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng
Dẫn chứng vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng, ĐBQH cho rằng nếu tiền kiểm sẽ không có chuyện này. Dù ủng hộ hậu kiểm, ông lưu ý vẫn phải có trách nhiệm kiểm tra trong quá trình xây dựng.
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai: Tự chủ để phục vụ tốt hơn
Dự thảo Văn kiện Đại hội XIV đặt mục tiêu đến năm 2030, chỉ số phát triển con người (HDI) đạt 0,78; tuổi thọ trung bình 75,5 tuổi; thời gian sống khỏe mạnh tối thiểu 68 năm.
“Thủ lĩnh” thoát nghèo của đồng bào Mã Liềng
Không chỉ phát triển kinh tế gia đình, những nữ trưởng bản người Mã Liềng ở Quảng Trị còn là hạt nhân trong phong trào giảm nghèo bền vững, góp phần thay đổi tư duy, ý chí vươn lên của bà con.
HĐND TPHCM vừa bầu tín nhiệm ông Hoàng Nguyên Dinh, ông Nguyễn Công Vinh và ông Trần Văn Bảy giữ chức Phó chủ tịch UBND thành phố.
Ông Nguyễn Văn Thọ làm Phó chủ tịch HĐND TPHCM
Sau khi thôi làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, ông Nguyễn Văn Thọ được các đại biểu thống nhất bầu giữ chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
Hàng ngàn hợp chất chưa xác định trong vape hé lộ mặt tối ít ai biết
Thuốc lá điện tử thường được nhắc đến như một lựa chọn thay thế thuốc lá truyền thống. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cảnh báo rằng loại sản phẩm này không hề vô hại như nhiều người vẫn nghĩ.
Nữ phó hiệu trưởng chưa trở lại trường dù hết hạn tạm đình chỉ
Dù đã hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, Phó Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Kim Thủy vẫn chưa trở lại trường. Người này xin tạm nghỉ do đang ở bệnh viện.
Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi
Hai năm qua, tôi từ mặt bố mẹ, không về quê chỉ vì nghĩ họ thiên vị anh trai. Nhưng đến khi phát hiện lý do thật sự, tôi chỉ biết quỳ xuống mà xin lỗi cả nhà.
Truyền thông thế giới phản ứng về tấm thẻ đỏ chưa từng có của Ronaldo
Báo chí thế giới đồng loạt bình luận trước tấm thẻ đỏ lần đầu tiên của Cristiano Ronaldo ở đội tuyển quốc gia, khi Bồ Đào Nha nhận thất bại 0-2 trước đội chủ nhà Ireland.
Đe dọa ép tiểu thương nộp tiền bảo kê, 8 đối tượng bị bắt
Các đối tượng quậy phá, ép người dân tại Đắk Lắk phải nộp tiền bảo kê nếu muốn được kinh doanh tại hội chợ.
Ủng hộ Bà nội gần 80 tuổi gồng gánh 3 cháu nhỏ mồ côi cha, mẹ bỏ đi
Mã số 5770: Chồng nghèo bật khóc: “Nhà cầm cố rồi, giờ anh biết lấy gì để cứu em đây?”
Mã số 5772: Bà nội gần 80 tuổi gồng gánh 3 cháu nhỏ mồ côi cha, mẹ bỏ đi
Cô gái 3 lần phẫu thuật u não đã đầu hàng số phận, ra đi ở tuổi 29
Khởi công 8 nhà Nhân ái tặng các hộ bị sập nhà do bão số 11 ở Thái Nguyên
Mã số 5773: Gia đình khánh kiệt vì 7 năm chạy chữa bệnh xơ gan cho người cha

Tin tức thời sự, chính trị Việt Nam và thế giới cập nhật nhanh chóng 24/7 | Báo Dân trí
ĐBQH chỉ ra bất cập từ vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng
Dẫn chứng vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng, ĐBQH cho rằng nếu tiền kiểm sẽ không có chuyện này. Dù ủng hộ hậu kiểm, ông lưu ý vẫn phải có trách nhiệm kiểm tra trong quá trình xây dựng.
Xây xong nhà mới, tái định cư cho người dân vùng lũ trong tháng 1/2026
Chính phủ muốn xây "sân bay 5 sao” Gia Bình 196.000 tỷ, dùng trong 70 năm
Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là trách nhiệm của toàn dân, toàn quân
Thủ tướng: Khẩn trương xây dựng lại 1.900 ngôi nhà sập đổ trong bão lũ
Hà Nội bầu Phó Chủ tịch HĐND và UBND thành phố
Tân Chủ tịch Hà Nội nói về 5 trọng tâm ưu tiên của thủ đô
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Trung hứa hết lòng phụng sự thành phố, phục vụ nhân dân, cùng tập thể UBND thành phố đoàn kết, đổi mới, hành động, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Chân dung tân Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Trung
HĐND TP Hà Nội chiều 13/11 đã bầu ông Nguyễn Đức Trung, Phó Bí thư Thành ủy, làm Chủ tịch UBND thành phố, nhiệm kỳ 2021-2026.
Phòng chống tham nhũng với tinh thần "không vùng cấm, không ngoại lệ"
Trong nhiệm kỳ qua, cấp ủy các cấp của Cần Thơ đã kiểm tra thường xuyên đối với gần 6.500 tổ chức và gần 18.400 đảng viên. Khi có dấu hiệu vi phạm, đã kiểm tra 177 tổ chức và 1.599 đảng viên.
Ông Nguyễn Đức Trung, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội vừa được bầu làm Chủ tịch UBND thành phố.
Bà Phùng Thị Hồng Hà, Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND thành phố Hà Nội được bầu làm Chủ tịch HĐND thành phố, nhiệm kỳ 2021-2026.
Chính phủ được chủ động dùng nguồn tích lũy để tăng lương và thu nhập
Quốc hội giao Chính phủ chủ động sử dụng nguồn tích lũy cho cải cách tiền lương để đảm bảo thực hiện các chế độ tiền lương, phụ cấp, thu nhập theo quy định, kể từ năm 2026.
Một Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau nhận nhiệm vụ mới
Ông Huỳnh Hữu Trí (50 tuổi), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, vừa được Ban Bí thư chỉ định làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Cà Mau.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo khắc phục thiệt hại sau bão Kalmaegi
Trước thiệt hại nặng nề do bão số 13, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu tỉnh Gia Lai huy động tối đa lực lượng hỗ trợ nhân dân, doanh nghiệp sớm khôi phục sản xuất, kinh doanh.
Đề xuất cơ chế bố trí, biệt phái viên chức dôi dư sau sáp nhập
Với những viên chức bị dôi dư do sáp nhập, theo đại biểu Quốc hội, cơ quan quản lý cần có trách nhiệm bố trí, biệt phái hoặc giới thiệu họ sang đơn vị phù hợp với chuyên môn, năng lực.
Viên chức được “chân trong chân ngoài”, làm sao tránh xung đột lợi ích?
Theo đại biểu Quốc hội, cần quy định “viên chức không được đầu tư, góp vốn, điều hành hoặc bảo lãnh cho doanh nghiệp, tổ chức có cùng lĩnh vực chuyên môn với đơn vị mình”, nhằm tránh xung đột lợi ích.
Quốc hội chốt mục tiêu tăng trưởng 2 con số, GDP đầu người đạt 5.500 USD
Năm 2026, Quốc hội chốt tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2026 phấn đấu đạt trên 10%; GDP bình quân đầu người đạt 5.400-5.500 USD.
Chính phủ “mở cửa” tăng thu nhập chính đáng cho viên chức
Việc sửa Luật Viên chức và cho phép viên chức ký kết hợp đồng lao động, dịch vụ nhằm liên thông nguồn nhân lực giữa khu vực công và khu vực tư, tạo điều kiện để viên chức tăng thu nhập chính đáng.
Bí thư Hà Nội Nguyễn Duy Ngọc nêu rõ loạt nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách
Bí thư Hà Nội yêu cầu đánh giá cán bộ mỗi quý một lần, những vị trí nào không bảo đảm, không đảm đương được công việc thì thành phố sẽ xem xét công tác cán bộ.
Quốc hội bầu một số chức danh lãnh đạo, truyền hình trực tiếp lễ tuyên thệ
Cán bộ đặc biệt xuất sắc được quy hoạch lãnh đạo mà không cần đủ điều kiện
Chủ tịch Quốc hội dự ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc ở Cần Thơ
Phấn đấu đến 2030, 75% người Việt Nam hài lòng và hạnh phúc với cuộc sống
"Điều tra vụ cầu Sông Lô, tính phương án khẩn cấp xây cầu mới"

Hyundai New Creta N Line - Lột xác thiết kế, nâng tầm vị thế phân khúc
Ngoại thất cá tính, nội thất hiện đại cùng công nghệ tiên phong, Hyundai Creta phiên bản N Line mới hứa hẹn sẽ tiếp tục tạo sức hút trong phân khúc B-SUV tại Việt Nam.
Ban lãnh đạo Thành ủy TPHCM nhiệm kỳ 2025-2030
Chi tiết các tuyến đường diễu binh và ngắm ảnh đẹp các khối đi qua
Lời chúc mừng Báo điện tử Dân trí tròn 20 tuổi
Chân dung Bí thư và Chủ tịch 34 tỉnh, thành sau sắp xếp
Toàn cảnh "diện mạo mới" 34 tỉnh, thành của cả nước
Cả nước 63 tỉnh, thành sau sáp nhập còn 34 với nhiều thay đổi về địa giới hành chính theo hướng mở rộng không gian phát triển; nhiều tỉnh miền núi đã có biển và nhiều tỉnh miền biển có thêm núi.
Diễn biến Chiến dịch Hồ Chí Minh thần tốc thống nhất đất nước
Chiến dịch Hồ Chí Minh diễn ra trong 5 ngày cuối tháng 4/1975 kết thúc thắng lợi, đất nước thống nhất - non sông liền một dải, là một trong số chiến dịch quân sự thần kỳ trong lịch sử Việt Nam.
Tỉnh là đơn vị hành chính địa phương cấp cao nhất tại Việt Nam. Từ năm 1975 đến nay, nước ta trải qua 8 lần tách - nhập, thay đổi địa giới và tên gọi các tỉnh.
Lãnh đạo Bộ và các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Nội vụ
Sau sắp xếp bộ máy, Bộ Nội vụ đi vào vận hành với bộ khung nhân sự gồm Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà, 7 Thứ trưởng cùng hơn 130 lãnh đạo của 25 đơn vị thực thuộc được bổ nhiệm đợt này.
Lãnh đạo các Ban Đảng Trung ương sau sắp xếp
Các Ban Đảng Trung ương nhiệm kỳ này đã giảm hai đầu mối, trong đó 4/6 lãnh đạo mới được giao nhiệm vụ so với đầu nhiệm kỳ. Số lượng cấp phó ở các Ban Đảng cũng tăng lên sau sắp xếp.
Tổ chức và nhân sự lãnh đạo các cơ quan của Quốc hội sau tinh gọn
Sau sắp xếp tổ chức bộ máy, Quốc hội giảm 2 Ủy ban và nâng cấp 2 ban của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Lãnh đạo Quốc hội gồm Chủ tịch Trần Thanh Mẫn và 6 phó chủ tịch Quốc hội.
Cơ cấu tổ chức và thành viên Chính phủ sau tinh gọn
Chính phủ giảm 5 bộ ngành và 3 cơ quan trực thuộc sau sắp xếp nên chỉ còn 22 đầu mối thay vì 30 như trước đây. Bộ máy lãnh đạo Chính phủ gồm Thủ tướng, 7 Phó Thủ tướng và 17 bộ trưởng, trưởng ngành.
Chuyện chưa kể về Metro số 1 (kỳ cuối): Xóa quy hoạch cũ, làm mới theo TOD
Metro Bến Thành - Suối Tiên là mảnh ghép đầu tiên của mạng lưới đường sắt đô thị được ấn định cho TPHCM từ năm 2013. 11 năm sau, TPHCM bỏ quy hoạch cũ, làm lại quy hoạch mới theo định hướng TOD.
Chuyện chưa kể về Metro số 1 (kỳ 2): Chuỗi ngày khủng hoảng
Tuyến đường sắt đô thị đầu tiên, những con người đầu tiên và hàng trăm thứ rối như tơ vò không thể tìm thấy lời giải từ sách vở. Sự chồng chéo quy định cũng khiến dự án không tránh khỏi rắc rối.
Chuyện chưa từng được kể về Metro số 1 TPHCM
Sau hơn 15 năm, tuyến Metro số 1 đã lăn bánh, mở ra những kilomet đường sắt đô thị đầu tiên ở TPHCM. Và lần đầu tiên, những câu chuyện thú vị về quá trình làm metro được người trong cuộc chia sẻ.
Chồng và cháu gái bà Trương Mỹ Lan được giảm án
HĐXX phúc thẩm tuyên y án tử hình với bà Trương Mỹ Lan. Ông Chu Lập Cơ, Trương Huệ Vân, Nguyễn Cao Trí và một số bị cáo khác được giảm án.
Dàn ứng viên nội các của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump đã công bố nhân sự được đề cử vào các vị trí trong nội các của chính quyền mới, trong đó có nhiều gương mặt trẻ và trung thành với tân chủ nhân Nhà Trắng.
Bầu cử Mỹ trước giờ G: Cuộc đối đầu gay cấn giữa 2 ứng viên Harris - Trump
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris và đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump đang cạnh tranh quyết liệt trong cuộc đua vào chiếc ghế quyền lực nhất nước Mỹ.
Tủ lạnh Hitachi R-B330PGV8 BSL giảm 3 triệu đồng, hàng Nhật chất lượng đỉnh cao
Máy hút ẩm 13l Xiaomi Smart Dehumidifier Lite siêu êm ái, nhiều tiện ích thông minh
Đây là loạt tivi Sony 55 inch giá rẻ nhất hiện nay, chất lượng vẫn xuất sắc
TOP 11 bếp từ đơn chất lượng tốt nhất hiện nay, giá rẻ chỉ từ 500K
Xiaomi giảm giá toàn bộ dòng Redmi Note 14 series, "dọn kho" đón thế hệ mới
Loạt máy sấy quần áo bơm nhiệt Electrolux siêu tiết kiệm điện, giá rẻ rất đáng mua hiện nay
VPBankS nhận giải "Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á 2025” của HR Asia

Phán quyết của FIFA với bóng đá Malaysia | Báo Dân trí
Bê bối gian lận cầu thủ nhập tịch khiến đội tuyển Malaysia có nguy cơ bị loại khỏi vòng loại Asian Cup 2027.
Cầu thủ nhập tịch Malaysia bị đội bóng Colombia cắt hợp đồng
Tiền đạo Rodrigo Holgado của Malaysia bị CLB America de Cali (Colombia) thanh lý hợp đồng. Sự việc xảy ra không lâu sau khi Rodrigo Holgado cùng 6 cầu thủ nhập tịch khác của Malaysia bị FIFA treo giò.
Ngôi sao nhập tịch Malaysia đón tin tích cực sau án phạt của FIFA
Bóng đá Malaysia sắp vỡ mộng dự World Cup 2030
Bóng đá Malaysia quyết tìm ra người đứng đầu vụ bê bối cầu thủ nhập tịch
Ngôi sao nhập tịch rút lui bí ẩn khỏi đội tuyển Malaysia
Báo Malaysia dự đoán kết cục buồn cho 7 cầu thủ nhập tịch trái phép
Tờ New Straits Times (Malaysia) cho rằng tương lai của 7 cầu thủ nhập tịch trái phép rất mờ mịt sau khi hoàn thành án phạt cấm thi đấu 12 tháng do FIFA ban hành.
Báo Malaysia tung bằng chứng, nhắc FAM cần chính trực và chuyên nghiệp
Từ án phạt của FIFA, tờ Majoriti nhấn mạnh rằng kỷ luật, sự chính trực và tinh thần chuyên nghiệp là nền tảng để cầu thủ xây dựng sự nghiệp bóng đá bền vững và được tôn trọng.
Bóng đá Malaysia sắp có biến sau khi bị FIFA trừng phạt
Theo nguồn tin từ tờ Scoop, HLV Peter Cklamovski có khả năng cao sẽ từ chức ở đội tuyển Malaysia khi hy vọng giành vé tham dự Asian Cup 2027 đứng trước nguy cơ tan vỡ.
HLV Cklamovski: "Án phạt FIFA không thể khiến tuyển Malaysia chệch hướng"
Huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá quốc gia Malaysia, Peter Cklamovski, khẳng định những tranh cãi xung quanh án phạt của FIFA sẽ không ảnh hưởng đến công tác chuẩn bị của tuyển Malaysia.
Chuyên gia bóng đá Malaysia: "Đừng đổ hết mọi tội lỗi cho FAM"
Nhà phân tích thể thao Datuk Dr. Pekan Ramli cho rằng việc quy trách nhiệm cho FAM trong vụ 7 cầu thủ nhập tịch bị FIFA treo giò là không công bằng và cần xem xét kỹ các bên liên quan.
Ngôi sao nhập tịch của Malaysia bất ngờ được nhận định… vô tội
Trung vệ nhập tịch của Malaysia, Facundo Garces, vẫn nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ CLB chủ quản Deportivo Alaves.
Bóng đá Malaysia đối diện sóng gió mới từ 7 cầu thủ nhập tịch
Bóng đá Malaysia đang đối diện với cảnh bị “nội công ngoại kích”. Bên ngoài, họ bị FIFA bác bỏ đơn kháng cáo, bên trong, nhóm 7 cầu thủ nhập tịch chuẩn bị kiện Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM).

Giới trẻ đội mưa chiêm ngưỡng mô hình Trái Đất khổng lồ tại Hà Nội
Mô hình Trái Đất khổng lồ có đường kính lên tới 7m, tái hiện lại hình ảnh bề mặt Trái Đất với độ phân giải 120dpi của NASA, được trưng bày qua nhiều nước trên thế giới và hiện đang có mặt tại Hà Nội.
Hàng trăm bạn trẻ xếp hàng đợi chụp ảnh miễn phí ở Hội chợ mùa thu
Đang đánh pickleball, cô gái bất ngờ được "thầy" dạy cầu hôn ngay trên sân
Nghệ thuật "xăm tạm thời" chinh phục giới trẻ ở TPHCM
Giới trẻ TPHCM hóa thân thành "nàng thơ" đón Trung thu sớm
Đời thường của bác sĩ được mệnh danh xinh như hoa hậu ở Hà Nội
40 sinh viên xuất sắc tranh tài trong cuộc thi về văn hóa du lịch
Đoàn thanh niên Báo Dân trí ra mắt Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2025-2027
Chiều 15/8, tại Hà Nội, Đại hội Chi đoàn Báo Dân trí lần thứ I nhiệm kỳ 2025-2027 đã diễn ra.
Nhan sắc của Hoa khôi bóng chuyền VTV Cup 2025 với chiều cao 1m82
Suốt quãng thời gian thi đấu tại giải VTV Cup 2025, nữ vận động viên bóng chuyền người Philippines Leila Jane Cruz nhận được nhiều quan tâm từ người hâm mộ nhờ gương mặt khả ái và chiều cao 1m82.
Chi hơn 230 triệu đồng, cô gái Hàn tới Việt Nam 5 lần/năm để xem concert
Không phải để nghỉ dưỡng, cô gái Hàn Quốc Kwon YeaJi đến Việt Nam nhiều lần chỉ để... tham dự concert của các nghệ sĩ mình yêu mến, ghi hình, trải nghiệm và lưu giữ ký ức về âm nhạc Việt.
Video chàng trai mặc áo cử nhân lái siêu xe ở Hà Nội hút triệu lượt xem
Nguyễn Văn Được (SN 2003, sống tại Hà Nội) khẳng định mình không phải chủ nhân của chiếc xe đắt tiền. Anh mượn ô tô từ chủ tiệm để chụp ảnh cùng bạn bè.
Chuyện tình hot girl Thái Lan "tán đổ" trai Việt kém 9 tuổi giờ ra sao?
Hơn một năm kể từ khi chuyện tình yêu "xuyên biên giới" gây sốt mạng xã hội, cặp đôi Minh Tân và Bowlki ngày càng gắn bó bên nhau và trở thành "cặp đôi quốc tế" được nhiều người yêu mến.
Vượt giới hạn, chạm tới tương lai cùng thanh niên khuyết tật
"Trạm cơ hội" là không gian kết nối đầy cảm hứng, nơi thanh niên khuyết tật tự tin thể hiện năng lực, khẳng định giá trị và tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp.
Giới trẻ Việt và làn sóng "đu idol quốc nội"
Sau nhiều năm say mê thần tượng quốc tế, giới trẻ Việt đang chuyển hướng ủng hộ nghệ sĩ trong nước, mở ra làn sóng "đu idol quốc nội" đầy sôi động.
Cô gái ở Hà Nội "3 đời làm nghề đồng nát", có tháng kiếm cả trăm triệu đồng
Cô gái 10X ở Hà Nội tự hào theo nghề thu mua đồng nát gia truyền. Cô cũng tiết lộ, nghề này tuy vất vả nhưng cho thu nhập từ vài chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng mỗi tháng.
Gen Z có hơn 2 triệu người theo dõi kể chuyện chụp ảnh với sao Cardi B
Mới đây, Thạch Trang - nhà sáng tạo nội dung Gen Z - chia sẻ, vì lý do hy hữu, cô đã có cơ hội gặp ngôi sao Cardi B tại tuần lễ thời trang Paris Fashion Week 2024.
Những nhan sắc xinh đẹp gây sốt trong các buổi diễu binh, diễu hành ở TPHCM
Không chỉ ghi dấu bởi sự rắn rỏi, khí chất mạnh mẽ, nhiều nữ chiến sĩ, quân nhân còn gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp khi diễu binh dịp kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Nhan sắc xinh đẹp của nữ Trung úy tham gia diễu binh sáng 30/4
Nhiều người tấm tắc trước nhan sắc xinh đẹp của nữ Trung úy Nguyễn Hương Diễm Quỳnh khi cô tập luyện cũng như tham gia lễ diễu binh, diễu hành ngày 30/4.
Cô gái xinh đẹp trong video trò chuyện với Đại tướng Phan Văn Giang gây sốt
Video Thu Thủy quay lại lời chào của Đại tướng Phan Văn Giang khi tới thăm, động viên các lực lượng tập luyện cho lễ diễu binh, diễu hành được chia sẻ trên nhiều diễn đàn, nhận về hàng triệu lượt xem.
9X từ Đức về Việt Nam làm dự án "50 lá cờ - 50 năm hòa bình"
Thạch Trang từ Đức về Việt Nam để thực hiện dự án mang tên "50 lá cờ - 50 năm hòa bình" để truyền cảm hứng yêu nước, lòng tự hào dân tộc tới mọi người.
Máy hút mùi Eurosun EH-70AF85B giải pháp làm sạch không khí tối ưu
Máy rửa bát Canzy CZ-P1435Q cánh tay phải đắc lực trong gian bếp hiện đại
Tủ mát Alaska 2 cánh 960 lít LC-1000C trang bị nhiều công nghệ hiện đại
Điều hòa Daikin giấu trần nối ống gió FBA125BVMA9/RZF125CVM làm mát mạnh mẽ, tiết kiệm điện
So sánh máy giặt Panasonic Inverter 10.5 kg NA-FD105X3BV (2025) và NA-FD10AR1BV (2019)
Đánh giá tivi Samsung QA65S90F: OLED cao cấp, giá tốt, nhưng có đáng mua?

Cuộc họp bí mật giúp Chính phủ Mỹ mở cửa trở lại | Báo Dân trí
Cuộc họp bí mật giúp Chính phủ Mỹ mở cửa trở lại
(Dân trí) - Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/11 đã ký ban hành dự luật chi tiêu tạm thời, chính thức chấm dứt cuộc đóng cửa chính phủ liên bang kéo dài kỷ lục 43 ngày - từ ngày 1/10.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký ban hành dự luật chi tiêu tạm thời hôm 12/11 (Ảnh: Reuters).
Đây là lần đóng cửa dài nhất trong lịch sử Mỹ, vượt qua kỷ lục 35 ngày hồi năm 2018-2019. Cuộc khủng hoảng này không chỉ khiến hàng trăm nghìn nhân viên liên bang bị mất lương tạm thời mà còn làm gián đoạn các chương trình trợ cấp thực phẩm, kiểm soát không lưu và các dịch vụ thiết yếu khác.
Nguyên nhân chính xuất phát từ tranh chấp giữa hai đảng về việc gia hạn trợ cấp bảo hiểm y tế theo Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA, hay Obamacare), Đảng Dân chủ đòi hỏi cam kết rõ ràng từ phía Cộng hòa.
Tuy nhiên, bước ngoặt dẫn đến thỏa thuận không nằm ở các cuộc đàm phán công khai giữa lãnh đạo hai đảng hay can thiệp trực tiếp từ Nhà Trắng. Thay vào đó, một cuộc họp bí mật giữa một nhóm thượng nghị sĩ trung dung thuộc đảng Dân chủ và lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện đã mở ra lối thoát.
Cuộc họp này, diễn ra lặng lẽ sau giờ làm việc tại Văn phòng của Lãnh đạo Đa số Thượng viện John Thune (thuộc đảng Cộng hòa từ bang South Dakota), trở thành biểu tượng cho sự hợp tác lưỡng đảng trong bối cảnh chia rẽ chính trị sâu sắc. Theo các nguồn tin từ Wall Street Journal và Politico, nhóm này đã vượt qua rào cản đảng phái để đạt thỏa thuận, dù phải đối mặt với sự phản đối nội bộ từ Đảng Dân chủ.
Sự kiện này không chỉ phản ánh sự mệt mỏi của các nghị sĩ trước hậu quả của đóng cửa Chính phủ mà còn nhấn mạnh vai trò của các chính trị gia trung dung trong việc giải quyết bế tắc. Giáo sư Daniel Carpenter từ Đại học Harvard, chuyên gia về chính sách công, nhận định rằng: “Các cuộc họp bí mật như thế này thường là chìa khóa để phá vỡ thế bế tắc, vì chúng cho phép các bên thảo luận mà không bị áp lực từ dư luận hoặc lãnh đạo đảng cực đoan”.
Cuộc đóng cửa bắt đầu từ ngày 1/10, khi Quốc hội không đạt thỏa thuận về dự luật chi tiêu cho năm
mới. Theo Trung tâm chính sách Bipartisan, khoảng 800.000 nhân viên liên bang bị ảnh hưởng trực tiếp, trong đó 380.000 người bị nghỉ việc không lương và phần còn lại phải làm việc không lương.
Các chương trình như Chương trình Hỗ trợ Dinh dưỡng Bổ sung (SNAP) - cung cấp tem phiếu thực phẩm cho hàng triệu hộ gia đình nghèo, đã cạn kiệt ngân sách, dẫn đến nguy cơ gián đoạn cho 40 triệu người nhận trợ cấp. Ngoài ra, các chuyến bay bị hoãn hàng loạt do thiếu kiểm soát viên không lưu, và các dịch vụ y tế cho cựu chiến binh cũng bị ảnh hưởng.
Nguyên nhân cốt lõi là tranh chấp về trợ cấp y tế Obamacare. Đảng Dân chủ, dưới sự lãnh đạo của Chuck Schumer tại Thượng viện, yêu cầu gia hạn các khoản tín dụng thuế ACA sắp hết hạn vào cuối 2025, dự kiến ảnh hưởng đến chi phí bảo hiểm của 21 triệu người Mỹ.
Trong khi đó, Đảng Cộng hòa, kiểm soát cả Thượng viện và Hạ viện sau cuộc bầu cử giữa kỳ thành công, từ chối nhượng bộ, lập luận rằng vấn đề y tế nên được xử lý riêng biệt chứ không gắn với chi tiêu chính phủ. Tổng thống Trump, trong nhiệm kỳ thứ hai, đã bác bỏ các đề xuất đàm phán từ Đảng Dân chủ, gọi tình trạng đóng cửa là “cách để làm sạch hệ thống” và đổ lỗi cho phe đối lập.
Theo phân tích từ J.P. Morgan, lần đóng cửa này có thể làm giảm tăng trưởng GDP Mỹ 0.1-0.2% mỗi tuần, với thiệt hại tích lũy lên đến 10 tỷ USD sau 43 ngày. Chuyên gia kinh tế Michael Strain từ Viện American Enterprise cho biết: “Đóng cửa Chính phủ không chỉ gây hại ngắn hạn cho nền kinh tế mà còn làm suy giảm niềm tin của
và người tiêu dùng, dẫn đến biến động thị trường lâu dài”. Đến cuối tháng 10, áp lực từ công chúng và nội bộ đảng phái ngày càng tăng, mở đường cho các cuộc đàm phán bí mật.
Cuộc họp then chốt diễn ra vào hai đêm trước lễ Halloween, tức khoảng ngày 29/10, sau khi Thượng viện kết thúc phiên họp và hầu hết phóng viên rời khỏi Đồi Capitol. Theo Wall Street Journal, một nhóm nhỏ Thượng nghị sĩ Dân chủ trung dung và một nghị sĩ độc lập đã lẻn vào văn phòng của John Thune (Cộng hòa) mà không bị chú ý. Nhóm này bao gồm Thượng nghị sĩ Angus King (Độc lập, nhưng hợp tác với Dân chủ), Jeanne Shaheen và Maggie Hassan (thuộc Dân chủ từ bang New Hampshire), tất cả đều là cựu Thống đốc với kinh nghiệm quản lý thực tiễn. Phía Cộng hòa có các nghị sĩ John Thune và John Hoeven (từ bang North Dakota), cũng là cựu thống đốc và thành viên Ủy ban Phân bổ Ngân sách.
Angus King, người dẫn dắt nhóm, mô tả cuộc họp là “nỗ lực của những người muốn giải quyết vấn đề thực tế”. Họ lo ngại về hậu quả của việc đóng cửa: nhân viên liên bang mất lương, chương trình SNAP cạn kiệt, các chuyến bay bị hoãn. Jeanne Shaheen kể lại: “Chúng tôi ngồi đối diện ông ấy (Thune), nhìn thẳng vào mắt ông ấy”, để xây dựng lòng tin về cam kết bỏ phiếu cho trợ cấp y tế sau.
Nhóm đã thông báo cho ông Schumer về các cuộc thảo luận nhưng ông không tham gia trực tiếp, vì chiến lược của ông là kéo dài tình trạng đóng cửa để buộc Tổng thống Trump đàm phán. Theo CBS News, ông Schumer tin rằng chờ đợi sẽ mang lại thỏa thuận tốt hơn, bao gồm gia hạn trợ cấp y tế một năm. Tuy nhiên, nhóm trung dung cho rằng chiến lược này “không hiệu quả” và gây hại cho người dân, như Angus King nhận xét: “Chúng tôi đã gây hại cho nhiều người vì một chiến lược không hiệu quả”.
Chuyên gia chính trị Linda Fowler từ Đại học Dartmouth phân tích: “Cuộc họp này thể hiện sự nổi lên của phe trung dung trong bối cảnh đảng phái cực đoan hóa. Nó nhắc nhở rằng chính trị Mỹ vẫn có không gian cho đối thoại thực tế”.
Quá trình đàm phán và thỏa thuận đạt được
Các cuộc họp kéo dài nhiều tuần, với nhóm trung dung cập nhật thường xuyên cho ông Schumer. Họ làm việc với các thượng nghị sĩ Cộng hòa khác như Susan Collins (Maine) và Katie Britt (Alabama). Theo Politico, thỏa thuận cuối cùng bao gồm: tài trợ hầu hết chi tiêu chính phủ đến ngày 30/1/2026, tài trợ đầy đủ cho SNAP và y tế cựu chiến binh trong một năm, đảo ngược sa thải nhân viên liên bang, cam kết bỏ phiếu về gia hạn trợ cấp ACA vào giữa tháng 12/2025 - dù không đảm bảo kết quả.
Nhóm Dân chủ đã chờ đợi qua Ngày Bầu cử (4/11) theo yêu cầu của ông Schumer, nhưng đến ngày 9/11, 8 thượng nghị sĩ Dân chủ không thể chờ nữa. Họ phá vỡ hàng ngũ, hỗ trợ bỏ phiếu thủ tục tại Thượng viện với tỷ lệ 60-40, mở đường cho thông qua. Danh sách các Thượng nghị sĩ gồm: Tim Kaine (Virginia), Jeanne Shaheen, Maggie Hassan, Catherine Cortez Masto (Nevada), John Fetterman (Pennsylvania), Jacky Rosen (Nevada), Dick Durbin (Illinois) và Angus King.
Ông Kaine, lá phiếu quyết định, nhấn mạnh: “Thỏa thuận này bảo vệ nhân viên liên bang và mở đường sửa chữa mớ hỗn độn y tế của Cộng hòa”. Tuy nhiên, không có cam kết chắc chắn từ Hạ viện, nơi Chủ tịch Mike Johnson chưa hứa hẹn. Nhà phân tích chính trị Norman Ornstein từ Viện American Enterprise nhận xét: “Thỏa thuận này là thắng lợi tạm thời cho Cộng hòa, nhưng nó lộ rõ sự yếu thế của ông Schumer trong việc giữ đoàn kết đảng”.
Ngày 11/11, Thượng viện thông qua dự luật mà không cần bỏ phiếu chính thức. Hạ viện, do Đảng Cộng hòa lãnh đạo, phê chuẩn với tỷ lệ 222-209 vào ngày 12/11. Tổng thống Trump ký ngay sau đó, chấm dứt tình trạng đóng cửa. Theo PBS, dự luật bao gồm đảo ngược sa thải và bảo vệ nhân viên đến tháng 1/2026, cùng với lương bù.
Chính phủ bắt đầu mở cửa lại từ 13/11, với các cơ quan như Bộ Nông nghiệp và FDA hoạt động đầy đủ. NPR báo cáo rằng dù việc đóng cửa kết thúc, tác động kéo dài: hàng nghìn chuyến bay bị hủy, và thiệt hại kinh tế ước tính 11 tỷ USD.
Phản ứng từ Đảng Dân chủ rất gay gắt. Nhiều thành viên cấp tiến coi thỏa thuận là “thất bại”, Thượng nghị sĩ Bernie Sanders gọi là “thảm họa chính sách và chính trị”. Thượng nghị sĩ Chris Murphy nói “không có lời bào chữa”, trong khi các nghị sĩ Ro Khanna và Seth Moulton kêu gọi ông Schumer từ chức. Ông Schumer bỏ phiếu chống, lập luận thỏa thuận không giải quyết khẩn cấp y tế.
Phía Cộng hòa hài lòng, Thune ca ngợi là “bước tiến hợp tác”. Ông Trump tuyên bố trên X rằng “Dân chủ đã đầu hàng”, dù Nhà Trắng từng từ chối đàm phán. Chuyên gia Julia Azari từ Đại học Marquette phân tích: “Tình trạng đóng cửa này làm sâu sắc thêm sự chia rẽ, nhưng cũng chứng minh rằng phe trung dung có thể cứu vãn tình hình”.
Về kinh tế, CBS News ước tính việc đóng cửa làm giảm 0,5% GDP, với thiệt hại lớn nhất ở Virginia, Maryland, nơi có nhiều nhân viên liên bang. Về chính trị lộ, rõ điểm yếu của tình trạng đóng cửa như công cụ đàm phán, theo nhận định Trường Harvard Kennedy: “Những cuộc đóng cửa lặp lại làm suy giảm lòng tin công chúng vào chính phủ”. Thậm chí, có nguy cơ đóng cửa mới vào tháng 1/2026 nếu không đạt thỏa thuận dài hạn.
Cuộc họp bí mật trên đã chứng minh rằng trong bối cảnh chia rẽ, hợp tác lưỡng đảng vẫn khả thi. Tuy nhiên, nó cũng nhấn mạnh nhu cầu cải cách quy trình ngân sách để tránh lặp lại. Theo giới chuyên gia, sự kiện này có thể định hình lại chiến lược chính trị của cả hai đảng trước các thử thách sắp tới.
Tổng thống Donald Trump ký luật chi tiêu, chính phủ Mỹ mở lại
Tổng thống Donald Trump ký đạo luật chi tiêu, cho phép chính phủ Mỹ mở cửa trở lại sau quãng thời gian đóng cửa lâu nhất trong lịch sử.
Chính phủ Mỹ đóng cửa dài nhất trong lịch sử
Tình trạng đóng cửa một phần chính phủ Mỹ đã bước sang ngày thứ 36, đánh dấu đợt đóng cửa lâu nhất trong lịch sử nước này.
Chiến sự Ukraine 12/11: Có tin lực lượng Kiev bắt đầu ra hàng ở Mirnograd
Chiến sự Ukraine 13/11: Pokrovsk - Mirnograd gần như đã thất thủ
Chiến sự Ukraine 11/11: "Đốm lửa" Pokrovsk đã tàn, Kiev hết cơ hội rút chạy
Nga cảnh báo xung đột trực tiếp với NATO sau vụ "tiêm kích bị đánh cắp"
Trận “tử chiến” trong lòng pháo đài Pokrovsk qua lời kể của chỉ huy Ukraine
Những tính năng nổi bật của tủ mát Darling 2 cánh 630 lít DL-7000A
Máy rửa bát Bosch SMI53M75EU Serie 6 thanh lịch, tiết kiệm và tiện nghi vượt trội
Tivi Sony K-55S25VM2: Chất lượng hiển thị ấn tượng, thiết kế đẹp mắt và hệ điều hành thông minh
Máy rửa bát Bosch SMI6ECS93E Serie 6 lựa chọn cho người yêu thích sự tối giản
Điều hòa giấu trần Mitsubishi FDUM71CNV-S5 giá hợp lý, làm mát hiệu suất cao
Loạt máy giặt Sharp 9kg chất lượng tốt, giá chỉ từ 2.4 triệu đồng cho gia đình

Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm: Đừng để “nói sao biết vậy”! | Báo Dân trí
Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm: Đừng để “nói sao biết vậy”!
Ngày cuối tuần, tôi đi dự hội thảo ở một trường đại học. Xong việc, quay ra gọi taxi không được. Tôi vẫy một cậu chạy Grabbike, trải nghiệm cảm giác đi xe máy xem sao.
Cậu Grab còn rất trẻ và vui chuyện. Hỏi ra mới biết chàng trai này tốt nghiệp một trường cao đẳng ngành thương mại. Cháu cũng xoay đủ nghề nhưng không ổn định nên 3-4 năm nay chạy Grab. Thu nhập khoảng độ 12 triệu đồng/tháng, tiền trọ, tiền ăn khoảng 7 triệu đồng, mỗi tháng vẫn bỏ ra được 5 triệu đồng.
- “Cả lớp chỉ có cháu với một bạn nữa bám trụ được ở Hà Nội. Bạn kia làm quản lý cho một nhà hàng. Sau mấy năm các bạn về quê hết, hỏi thăm cũng chưa mấy ai ổn định chú ạ! Bọn cháu có nhóm Zalo nên vẫn biết thông tin thường xuyên”.
- “Thế nhà trường có khảo sát, hỏi tình hình việc làm của các lớp ra trường không?”.
- “Cháu không thấy ai hỏi, cũng không nghe bạn nào nói về việc đấy. Nhưng nếu được hỏi, cháu chắc bạn nào cũng sẽ nói đang có việc làm rồi. Hay gì mà bảo đang thất nghiệp với thầy cô đâu, mà có nói cũng chẳng giải quyết được gì…”.
Nhiều sinh viên lựa chọn làm xe ôm công nghệ, giao hàng trong khi chưa có việc làm chính thức (Ảnh: Hoài Nam).
Về nhà, tôi mở website trường cao đẳng của cậu ấy ra xem. Tỷ lệ tuyển sinh rất tốt. Ngành đào tạo cũng đa dạng nhưng tập trung vào kế toán, thương mại, du lịch, lữ hành, khách sạn và… công nghệ thông tin. Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm đạt đến 95%.
Tôi cứ băn khoăn mãi con số 95% này. Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm không chỉ thể hiện uy tín, thương hiệu của nhà trường mà còn liên quan chặt chẽ đến việc tuyển sinh. Khi nguồn thu của tuyệt đại đa số các trường đại học, cao đẳng chủ yếu phụ thuộc vào học phí thì câu khẩu hiệu “Tuyển sinh hay là chết” không có gì là quá đáng.
Thông tư 03 ngày 18/2/2022 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định rõ: Chỉ tiêu tuyển sinh của lĩnh vực không được tăng so với năm tuyển sinh trước nếu tỷ lệ số sinh viên tốt nghiệp trình độ đại học có việc làm trong khoảng thời gian 12 tháng kể từ khi được công nhận tốt nghiệp của lĩnh vực đó đạt dưới 80%. Rõ ràng, không ai muốn “vác đá ghè chân mình” khi tuyển được nhiều người học đang là cuộc đua gay gắt của nhiều trường.
Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm cũng là chỉ số “xương sống” khi các trường tiến hành kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và kiểm định ngành đào tạo. Theo quy định của Nghị định 81, những ngành đã được kiểm định thì cơ sở giáo dục có quyền tự định ra mức học phí trên cơ sở tính đúng, tính đủ chi phí đào tạo. Đây là lối ra thênh thang cho các trường trong điều kiện tự chủ đại học và tự chủ giáo dục nghề nghiệp còn nhiều nút thắt, nhất là về nhân sự và cơ chế tài chính.
Một chuyên gia về kiểm định chất lượng nhận định: Mọi chỉ số như đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất… được khảo sát về cơ bản chưa phải là kiểm định chất lượng mà chỉ mới là kiểm định điều kiện bảo đảm chất lượng thôi. Cốt lõi của chất lượng là sinh viên tốt nghiệp có đáp ứng được yêu cầu thị trường nhân lực, hay nói cách khác là có việc làm ổn định đúng chuyên môn, có thu nhập phù hợp hay không? Nhưng tỷ lệ này được các trường công bố đều trên 90%, thậm chí không ít cơ sở đào tạo mạnh dạn công bố tới 100%. Với những ngành “hot”, ngành thời thượng thì có thể còn có lý. Nhưng nhiều ngành, nhiều lĩnh vực kinh tế đang khó khăn, doanh nghiệp giải thể, cửa hàng đóng cửa hàng loạt mà tỷ lệ sinh viên có việc làm đúng ngành vẫn cao chót vót thì thật bất ngờ!
Có lãnh đạo trường trần tình, nhiều sinh viên không mặn mà với việc duy trì kết nối thường xuyên với nhà trường, đặc biệt là những người chưa có việc làm hoặc làm trái ngành. Chưa kể, nhiều sinh viên sau khi ra trường thay đổi địa chỉ email, số điện thoại hoặc nơi cư trú, dẫn đến việc nhà trường gặp khó khăn trong việc tiếp cận.
Mặt khác, chưa có những hướng dẫn cụ thể, sát sao để việc thống kê tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm và việc làm ổn định, đúng nghề thật nghiêm túc và chính xác. Cơ quan quản lý cũng chưa có cơ chế hậu kiểm để đánh giá lại số liệu do các trường báo cáo. Trong khi đó, có rất nhiều yếu tố để con số này bị sai lạc, thậm chí sai lạc rất xa thực tế. Xu hướng phát triển của xã hội hiện đại đã khiến việc thay đổi nghề là chuyện bình thường. Không còn chuyện học một nghề 3-4 năm rồi ra làm nghề một mạch 35-40 năm như trước. Nhưng lý do cơ bản nhất vẫn là lợi ích và mục tiêu thật của những người thực hiện khảo sát về tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm. Nếu tỷ lệ đó càng cao càng có lợi cho nhà trường thì không có gì lạ khi con số do các trường công bố đều cao chót vót.
Có thực tế, một sinh viên thành đạt thường có tâm lý dễ trả lời khảo sát hơn, trong khi những người thất nghiệp hoặc chưa ổn định thường né tránh. Điều này làm mất cân đối dữ liệu, vì chỉ số khảo sát không đại diện cho toàn bộ sinh viên tốt nghiệp. Thậm chí, để xác thực thông tin việc làm, các trường có thể liên hệ trực tiếp với doanh nghiệp nhưng không phải doanh nghiệp nào cũng sẵn sàng cung cấp thông tin.
Ngành giáo dục đào tạo đang chuẩn bị thực hiện chủ trương sáp nhập đại học. Tương tự, các trường cao đẳng nghề cũng đã và đang phải sắp xếp lại. Các cơ sở giáo dục nhỏ lẻ, đơn ngành, khó tuyển sinh hoặc hoạt động không hiệu quả sẽ được giải thể, sáp nhập theo tinh thần Nghị quyết 71 của Bộ Chính trị. Một yêu cầu đặt ra là phải có dữ liệu về nguồn nhân lực và đào tạo nguồn nhân lực. Đó là cơ sở để hoạch định các chiến lược phát triển, quyết định mức đầu tư, hướng tới thúc đẩy phát triển đột phá trong giáo dục, đào tạo. Muốn vậy dữ liệu phải mới, sạch, sống và phải liên thông dữ liệu. Nếu dữ liệu của các trường, trong đó xương sống là dữ liệu về tỷ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp không chính xác, thiếu tin cậy, thu thập cho có hoặc chỉ nhằm “đánh bóng” thương hiệu, phục vụ tuyển sinh thì rất khó để có đánh giá thực chất.
Đã đến lúc phải đặt ra yêu cầu nghiêm ngặt trong thống kê các chỉ số chủ yếu của cơ sở đào tạo. Thống kê về cơ sở vật chất, thiết bị, đội ngũ giảng viên vẫn có thể có sai số nhưng không đáng lo. Cái đáng lo là những con số thống kê có tính biến động cao như tỷ lệ sinh viên có việc làm. Không thể làm ang áng, thống kê chung chung như hiện nay nếu muốn con số ấy là chính xác.
Trước hết, việc báo cáo này phải đặt yêu cầu trung thực và xác thực, gắn với danh sách và địa chỉ việc làm của từng sinh viên, có thể liên hệ và kiểm chứng. Hơn thế, các trường phải coi sự liêm chính trong thống kê này cũng nghiêm ngặt như liêm chính học thuật vì nó liên quan đến chiến lược phát triển nhân lực của quốc gia chứ không còn là “chuyện riêng”, “không chết ai” của cơ sở đào tạo.
Có chế tài gắn với trách nhiệm người đứng đầu, chắc chắn tình hình sẽ được cải thiện. Khi mỗi nhà trường đề cao tính trung thực, quyết tâm xây dựng hình ảnh bằng chất lượng và hiệu quả thật, mỗi cá nhân và doanh nghiệp coi việc thống kê trung thực và kịp thời là trách nhiệm và danh dự của mình, thì tỷ lệ sinh viên có việc làm được các trường công bố mới đáng tin cậy chứ không thể là chuyện “nói sao biết vậy” như hiện nay!
PGS.TS Đỗ Chí Nghĩa là đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách tại Ủy ban Văn hóa và Xã hội.
Chuyên mục TÂM ĐIỂM mong nhận được ý kiến của bạn đọc về nội dung bài viết. Hãy vào phần Bình luận và chia sẻ suy nghĩ của mình. Xin cảm ơn!
Học ngành nào để 4-5 năm nữa vẫn có việc làm?
Các “ông vua con” cho hỏi: Có việc gì nhàn mà lương cao vậy?
Nhân Xuân Son trở lại, nói tiếp chuyện tuyển thủ nhập tịch
Dù thế nào chúng ta cũng sẽ không chọn nhập tịch ồ ạt mà vẫn sẽ kiên định với lối đi đã chọn, hướng tới những giá trị thật và tương lai phát triển bóng đá bền vững!
Thấy gì từ vụ khách sạn từ chối khách giữa đêm?
Trong kinh doanh, sẽ luôn có mùa cao điểm và mùa thấp điểm, lúc thịnh vượng và lúc chững lại. Điều quan trọng nhất là doanh nghiệp phải giữ được thái độ nhất quán với khách hàng.
Chúng ta cần một quyết tâm chính trị cao hơn, đồng bộ, đi vào thực chất hơn để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện toàn diện, đồng bộ thể chế phát triển nhanh, bền vững đất nước.
Chặn đường phơi thóc: Không chỉ là chuyện cản trở giao thông
Tiếng thở dài không chỉ là những rủi ro tai nạn giao thông khi người dân phơi lúa trên đường, mà còn là tiếng thở dài vì ở đó vẫn còn sản xuất nông nghiệp theo cách thủ công, manh mún.
Trong việc công, sự khách quan chính là một trong những điều kiện đảm bảo quá trình chỉ đạo, điều hành không bị “làm mờ” bởi mạng lưới quan hệ có thể tồn tại rất bền vững ở một số địa phương.
Để người thầy thực sự được tôn vinh, không chỉ xã hội phải thay đổi, mà chính người thầy cũng cần tự khẳng định giá trị của mình.
“Treo thịt bò Wagyu, bán trâu tẩm hóa chất”
Khi hành vi gian lận trở thành chiến lược kiếm lời, còn sự tử tế lại trở thành bất lợi, nền kinh tế sẽ bị kéo lùi.
Các vụ việc thường chỉ được phát hiện khi hậu quả đã nghiêm trọng. Dường như, chúng ta thiếu một hệ thống cảnh báo và quy trình hành động sớm, thiếu tư vấn tâm lý học đường.
Vỉa hè Hà Nội - Từ ký ức rong ruổi đến giấc mơ đô thị thông minh
Vỉa hè Hà Nội không chỉ là chỗ để đi, mà là nơi giữ hồn phố phường. Nếu chỉ nhìn nó như những viên gạch lát, mọi nỗ lực lập lại trật tự sẽ mãi thất bại.
Từ “Tiệm phở của anh Hai” nghĩ về ngành công nghiệp game Việt Nam
Trên quy mô toàn cầu, ngành công nghiệp game có doanh thu lớn hơn cả âm nhạc và điện ảnh. Ở Việt Nam, ngành game còn non trẻ, đối diện với nhiều khó khăn và định kiến.
ĐBQH chỉ ra bất cập từ vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng
Dẫn chứng vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng, ĐBQH cho rằng nếu tiền kiểm sẽ không có chuyện này. Dù ủng hộ hậu kiểm, ông lưu ý vẫn phải có trách nhiệm kiểm tra trong quá trình xây dựng.
"Tự chủ để phục vụ tốt hơn, không phải để bệnh viện thu nhiều hơn"
Dự thảo Văn kiện Đại hội XIV đặt mục tiêu đến năm 2030, chỉ số phát triển con người (HDI) đạt 0,78; tuổi thọ trung bình 75,5 tuổi; thời gian sống khỏe mạnh tối thiểu 68 năm.
“Thủ lĩnh” thoát nghèo của đồng bào Mã Liềng
Không chỉ phát triển kinh tế gia đình, những nữ trưởng bản người Mã Liềng ở Quảng Trị còn là hạt nhân trong phong trào giảm nghèo bền vững, góp phần thay đổi tư duy, ý chí vươn lên của bà con.
HĐND TPHCM vừa tín nhiệm bầu ông Hoàng Nguyên Dinh, ông Nguyễn Công Vinh và ông Trần Văn Bảy giữ chức Phó chủ tịch UBND thành phố.
Ông Nguyễn Văn Thọ làm Phó chủ tịch HĐND TPHCM
Sau khi thôi làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, ông Nguyễn Văn Thọ được các đại biểu thống nhất bầu giữ chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
Hàng ngàn hợp chất chưa xác định trong vape hé lộ mặt tối ít ai biết
Thuốc lá điện tử thường được nhắc đến như một lựa chọn thay thế thuốc lá truyền thống. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cảnh báo rằng loại sản phẩm này không hề vô hại như nhiều người vẫn nghĩ.
Nữ phó hiệu trưởng chưa trở lại trường dù hết hạn tạm đình chỉ
Dù đã hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, Phó Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Kim Thủy vẫn chưa trở lại trường. Người này xin tạm nghỉ do đang ở bệnh viện.
Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi
Hai năm qua, tôi từ mặt bố mẹ, không về quê chỉ vì nghĩ họ thiên vị anh trai. Nhưng đến khi phát hiện lý do thật sự, tôi chỉ biết quỳ xuống mà xin lỗi cả nhà.
Truyền thông thế giới phản ứng về tấm thẻ đỏ chưa từng có của Ronaldo
Báo chí thế giới đồng loạt bình luận trước tấm thẻ đỏ lần đầu tiên của Cristiano Ronaldo ở đội tuyển quốc gia, khi Bồ Đào Nha nhận thất bại 0-2 trước đội chủ nhà Ireland.
Đe dọa ép tiểu thương nộp tiền bảo kê, 8 đối tượng bị bắt
Các đối tượng quậy phá, ép người dân tại Đắk Lắk phải nộp tiền bảo kê nếu muốn được kinh doanh tại hội chợ.
Thấy gì từ vụ khách sạn từ chối khách giữa đêm?
Chặn đường phơi thóc: Không chỉ là chuyện cản trở giao thông
Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm: Đừng để “nói sao biết vậy”!
Nhân Xuân Son trở lại, nói tiếp chuyện tuyển thủ nhập tịch

Tình huống xử lý khó ngờ của người phụ nữ khi thấy rắn lớn vào nhà | Báo Dân trí
Tình huống xử lý khó ngờ của người phụ nữ khi thấy rắn lớn vào nhà
(Dân trí) - Khi thấy con rắn lớn trườn vào nhà, người phụ nữ đã hét lên hoảng hốt và có tình huống xử lý khiến nhiều người chứng kiến phải bất ngờ.
Người phụ nữ xử lý khó ngờ khi rắn cỡ lớn trườn vào nhà
Đoạn video được camera giám sát tại một ngôi nhà ở phường Vũng Tàu (TPHCM) ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một con rắn trườn vào nhà qua cửa sổ. Khi phát hiện con rắn, người phụ nữ đã hét lên đầy hốt hoảng.
Tuy nhiên, thay vì bỏ chạy ra ngoài, người phụ nữ vẫn đủ bình tĩnh, dùng chổi để khống chế rắn, sau đó nắm đuôi kéo con vật ra khỏi nhà.
Người phụ nữ vừa nắm đuôi con rắn, vừa bảo vệ cho cháu trai của mình, cho đến khi một người đàn ông xuất hiện và hỗ trợ bắt giữ con vật.
Người phụ nữ xử lý bình tĩnh khi rắn cỡ lớn trườn vào nhà (Video: Nguyễn Văn Truyền).
Sự việc xảy ra vào cuối tháng 10, nhưng mới được chia sẻ lên mạng xã hội gần đây và nhanh chóng “gây sốt”. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với sự bình tĩnh của người phụ nữ trong tình huống này.
Không ít ý kiến cho rằng đây không phải là lần đầu tiên người phụ nữ bắt rắn, nên mới có đủ sự bình tĩnh để xử lý con vật như vậy.
Con rắn trong tình huống là loài gì, có nguy hiểm với con người?
Cư dân mạng đã tranh cãi về việc con rắn xuất hiện trong tình huống này có sở hữu nọc độc hay không. Nhiều người cho rằng với kích thước to lớn như vậy, đây là một loài rắn độc nguy hiểm với con người.
Rắn ráo trâu có kích thước to lớn nhưng cơ thể thon gọn, tốc độ di chuyển nhanh (Ảnh: Adam Francis).
Trên thực tế, con rắn trong tình huống này là một cá thể rắn ráo trâu, còn có tên gọi rắn hổ trâu, long thừa, hổ hèo, hổ vện, rắn chuột phương Đông… Đây là một loài thuộc bộ rắn ráo, họ rắn nước, không sở hữu nọc độc, nhưng kích thước to lớn của con vật có thể khiến nhiều người hoảng sợ khi bắt gặp.
Rắn ráo trâu là một trong những loài dài nhất thuộc họ rắn nước, khi trưởng thành có thể dài đến 2m, một vài trường hợp dài hơn 2m. Rắn nặng trung bình từ khoảng 1 đến 2,5kg, những cá thể đực thường lớn hơn con cái.
Dù kích thước to lớn, rắn hổ trâu lại có cơ thể khá mảnh mai, đầu không phân biệt rõ với cổ. Rắn có màu cơ thể xám nâu đến đen, với những đường màu đen kích thước không đều chạy ngang thân.
Rắn có tốc độ di chuyển nhanh, khi bị đe dọa sẽ ngóc cao đầu để tự vệ, nhưng không có khả năng bành mang rộng như rắn hổ mang. Rắn có bản tính tự vệ rất mạnh, do vậy có thể tấn công con người nếu chúng cảm thấy bị đe doạ.
Rắn ráo trâu không độc và bắt chuột giỏi, do vậy đây là một loài động vật có lợi (Ảnh: Artur Tomaszek).
Rắn ráo trâu hoạt động và săn mồi cả ngày, thức ăn chủ yếu là chuột, ếch nhái, thằn lằn, chim nhỏ, một số loài rắn khác… Do ráo trâu thường xuyên săn chuột nên đây là một loài rắn có lợi cho nông nghiệp.
Rắn ráo trâu có phạm vi phân bố rộng tại từ khu vực Nam Á đến Trung Quốc và khu vực Đông Nam Á. Tại Việt Nam, rắn được phân bố hầu như trên khắp cả nước, kéo dài từ các tỉnh miền núi phía Bắc đến tận Cà Mau.
Dùng tay không bắt rắn - Hành động nguy hiểm chết người
Việc dùng tay không để bắt rắn như người phụ nữ trong đoạn clip kể trên không được khuyến khích, ngay cả với những chuyên gia. Các công cụ chuyên dụng như móc, kẹp hay gậy dài thường được sử dụng để đảm bảo an toàn.
Trong trường hợp đã có thể xác định rõ rắn không độc, việc dùng tay không để bắt có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng ngay cả rắn không độc cũng có thể gây ra vết cắn đau và nhiễm trùng do vi khuẩn trong miệng chúng.
Một số loài rắn dù không có nọc độc nhưng sở hữu răng nanh sắc nhọn (chẳng hạn loài rắn khiếm, các loài trăn…) có thể gây ra cú cắn rất đau và gây chảy nhiều máu.
Do vậy, khi bị các loài rắn không độc cắn, người bị cắn cần phải rửa sạch vết thương bằng xà phòng để đề phòng bị nhiễm trùng.
Trong trường hợp không thể xác định rõ cá thể rắn là loài có độc hay không, tuyệt đối không bắt rắn bằng tay và nên giữ khoảng cách an toàn, tránh không để con vật cắn trúng.
Khi phát hiện rắn trong nhà, người dân nên chụp ảnh hoặc quay video để nhận dạng và gọi lực lượng cứu hộ. Trong khi chờ đợi, cần theo dõi rắn để tránh nó lẩn trốn.
Nếu không thể liên lạc với chuyên gia, có thể dùng sào hoặc cán chổi để lùa rắn vào thùng. Trong trường hợp không thể bắt giữ, tiêu diệt rắn có thể là giải pháp cuối cùng để đảm bảo an toàn.
Nếu bị rắn cắn, cần giữ bình tĩnh, hạn chế vận động và đưa nạn nhân đến cơ sở y tế sớm nhất có thể. Tránh các biện pháp như rạch vết thương hay hút chất độc, vì có thể làm tình trạng nghiêm trọng hơn.
Loài rắn độc mang cái tên chết chóc, sở hữu cú mổ nhanh hơn chớp mắt
Rắn cỡ lớn trườn vào nhà bếp tại Phú Thọ là loài gì? Có nguy hiểm không?
Rắn hổ mang thở phì phì trong phòng tắm khiến gia chủ ở Phú Thọ thót tim
Dây chuyền tiền tỷ tê liệt vì cái đồng hồ nước: Lời giải bất ngờ của anh kỹ sư Việt
Từng chứng kiến cả dây chuyền sản xuất phải dừng lại chỉ vì kiểm định thiết bị, anh kỹ sư Chu Mạnh Quang đã quyết tâm tìm lời giải.
Nguồn sống tiềm ẩn bên dưới mặt trăng của Sao Thổ
Tàu thăm dò Cassini có thể đã tìm thấy chìa khóa để xác định khả năng tồn tại sự sống lâu dài tại một trong những mặt trăng của Sao Thổ.
Các nhà khoa học cho rằng não bộ có thể đang “tô màu” lại ký ức của bạn.
Christopher Columbus không phải là người đầu tiên, thậm chí không phải là người châu Âu đầu tiên đặt chân đến châu Mỹ.
Khoa học chứng minh: Âm nhạc giảm 39% nguy cơ mất trí nhớ ở người lớn tuổi
Một nghiên cứu quy mô lớn trên hơn 10.000 người cao tuổi đã tìm thấy mối liên hệ mạnh mẽ giữa việc tiếp xúc với âm nhạc và giảm đáng kể nguy cơ suy giảm nhận thức.
Tất thông minh giúp bệnh nhân tiểu đường phục hồi cảm giác bàn chân
Một công ty công nghệ y tế Thụy Sĩ vừa phát triển đôi tất thông minh Leia, một giải pháp đột phá sử dụng AI và xung điện để chống lại bệnh thần kinh ngoại biên do tiểu đường.
Đặc tính loại cỏ trên sân Old Trafford sắp được trồng ở Mỹ Đình
Cỏ Zeon Zoysia, nổi bật nhờ chịu nhiệt, chịu lạnh tốt và phục hồi nhanh sau va chạm nhưng có phù hợp với khí hậu Việt Nam?
Khoa học hé lộ điều xảy ra trước Vụ Nổ Lớn
Phát hiện này không chỉ giúp lý giải những câu hỏi từ lâu nay về khởi nguyên vũ trụ, mà còn hé lộ khả năng vũ trụ trải qua các chu kỳ nở ra và co lại liên tục.
Khỉ cụt tay, vượn quý hiếm tìm lại sự sống tại “ngôi nhà” giữa khu rừng nhỏ
Trung tâm Đa dạng sinh học Mê Linh là nơi tiếp nhận, cứu hộ và nhân giống các loài động vật hoang dã bị buôn bán trái phép, đồng thời là cơ sở nghiên cứu và nơi lưu trữ nhiều nguồn gen quý hiếm.
"Du hành thời gian" trên chuyến bay: Thực tế hay chỉ là ảo ảnh?
Nếu bạn muốn một ngày kéo dài mãi mãi, hãy bay với tốc độ ánh sáng chiếu xuống Trái Đất. Nếu vượt qua tốc độ đó, tức là vượt qua vòng quay của hành tinh, bạn sẽ trải qua một ngày chưa cần đến 24 giờ.
ĐBQH chỉ ra bất cập từ vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng
Dẫn chứng vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng, ĐBQH cho rằng nếu tiền kiểm sẽ không có chuyện này. Dù ủng hộ hậu kiểm, ông lưu ý vẫn phải có trách nhiệm kiểm tra trong quá trình xây dựng.
"Tự chủ để phục vụ tốt hơn, không phải để bệnh viện thu nhiều hơn"
Dự thảo Văn kiện Đại hội XIV đặt mục tiêu đến năm 2030, chỉ số phát triển con người (HDI) đạt 0,78; tuổi thọ trung bình 75,5 tuổi; thời gian sống khỏe mạnh tối thiểu 68 năm.
“Thủ lĩnh” thoát nghèo của đồng bào Mã Liềng
Không chỉ phát triển kinh tế gia đình, những nữ trưởng bản người Mã Liềng ở Quảng Trị còn là hạt nhân trong phong trào giảm nghèo bền vững, góp phần thay đổi tư duy, ý chí vươn lên của bà con.
HĐND TPHCM vừa tín nhiệm bầu ông Hoàng Nguyên Dinh, ông Nguyễn Công Vinh và ông Trần Văn Bảy giữ chức Phó chủ tịch UBND thành phố.
Ông Nguyễn Văn Thọ làm Phó chủ tịch HĐND TPHCM
Sau khi thôi làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, ông Nguyễn Văn Thọ được các đại biểu thống nhất bầu giữ chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
Hàng ngàn hợp chất chưa xác định trong vape hé lộ mặt tối ít ai biết
Thuốc lá điện tử thường được nhắc đến như một lựa chọn thay thế thuốc lá truyền thống. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cảnh báo rằng loại sản phẩm này không hề vô hại như nhiều người vẫn nghĩ.
Nữ phó hiệu trưởng chưa trở lại trường dù hết hạn tạm đình chỉ
Dù đã hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, Phó Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Kim Thủy vẫn chưa trở lại trường. Người này xin tạm nghỉ do đang ở bệnh viện.
Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi
Hai năm qua, tôi từ mặt bố mẹ, không về quê chỉ vì nghĩ họ thiên vị anh trai. Nhưng đến khi phát hiện lý do thật sự, tôi chỉ biết quỳ xuống mà xin lỗi cả nhà.
Truyền thông thế giới phản ứng về tấm thẻ đỏ chưa từng có của Ronaldo
Báo chí thế giới đồng loạt bình luận trước tấm thẻ đỏ lần đầu tiên của Cristiano Ronaldo ở đội tuyển quốc gia, khi Bồ Đào Nha nhận thất bại 0-2 trước đội chủ nhà Ireland.
Đe dọa ép tiểu thương nộp tiền bảo kê, 8 đối tượng bị bắt
Các đối tượng quậy phá, ép người dân tại Đắk Lắk phải nộp tiền bảo kê nếu muốn được kinh doanh tại hội chợ.
Tình huống xử lý khó ngờ của người phụ nữ khi thấy rắn lớn vào nhà
Phát hiện kháng sinh mạnh gấp 100 lần, mang hy vọng mới cho y học
Nguồn sống tiềm ẩn bên dưới mặt trăng của Sao Thổ
Khoa học hé lộ điều xảy ra trước Vụ Nổ Lớn

Bộ Nội vụ hướng dẫn điều kiện viên chức được tiếp nhận làm công chức | Báo Dân trí
Bộ Nội vụ hướng dẫn điều kiện viên chức được tiếp nhận làm công chức
(Dân trí) - Viên chức muốn được tiếp nhận làm công chức phải đáp ứng điều kiện về số năm công tác, trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí việc làm dự kiến được tiếp nhận.
Bộ Nội vụ đã có hướng dẫn cụ thể về đối tượng tiếp nhận vào làm
và thẩm quyền thực hiện quản lý cán bộ công chức của HĐND.
Việc này nhằm phúc đáp ý kiến của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng liên quan đến việc triển khai Nghị định số 170/2025/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.
Về đối tượng tiếp nhận vào làm công chức, Bộ Nội vụ cho biết theo quy định tại Nghị định số 170/2025/NĐ-CP, trường hợp quy định đủ điều kiện xem xét, tiếp nhận vào công chức nếu có đủ các điều kiện sau:
Người có đủ 5 năm công tác trở lên theo đúng quy định của pháp luật; có đóng
xã hội bắt buộc (không tính thời gian tập sự, thử việc, nếu không liên tục và chưa nhận trợ cấp bảo hiểm xã hội một lần thì được cộng dồn, kể cả thời gian công tác nếu có trước đó ở vị trí công việc quy định).
Làm công việc có yêu cầu trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiến tiếp nhận.
Các trường hợp trên bao gồm: Viên chức công tác tại đơn vị sự nghiệp công lập; người hưởng lương trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, tổ chức cơ yếu mà không phải là công chức.
Bộ Nội vụ đã có hướng dẫn cụ thể về đối tượng tiếp nhận vào làm công chức (Ảnh minh họa: Hoài Nam).
Người đang giữ chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý từ cấp phòng trở lên tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, hoặc tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ hoặc tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.
Người được tuyển dụng theo chỉ tiêu biên chế được cấp có thẩm quyền giao làm việc trong các hội do Đảng và Nhà nước giao nhiệm vụ; người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã trước ngày Nghị định 170/2025/NĐ-CP có hiệu lực thi hành.
Đội viên Đề án thí điểm tuyển chọn trí thức trẻ tình nguyện về các xã tham gia phát triển nông thôn, miền núi giai đoạn 2013-2020 đăng ký hợp đồng lao động làm việc tại xã (trước 1/7) vào làm việc tại xã.
Như vậy, người được tiếp nhận vào công chức ở vị trí việc làm xếp ngạch chuyên viên phải có trình độ đại học đủ 5 năm trở lên, làm công việc có yêu cầu trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiến tiếp nhận.
Đối với trường hợp chưa đủ điều kiện để tiếp nhận vào làm công chức, Bộ Nội vụ đề nghị Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng tham mưu cấp có thẩm quyền thực hiện việc tuyển dụng vào làm công chức theo quy định tại Nghị định số 170/2025/NĐ-CP.
Bộ Nội vụ cũng hướng dẫn thẩm quyền thực hiện các nội dung quản lý cán bộ, công chức của HĐND.
Theo đó, việc xác định thẩm quyền thực hiện các nội dung quản lý cán bộ, công chức theo quy định đối với các chức vụ, chức danh của cơ quan, đơn vị của HĐND như: Phó chủ tịch HĐND tỉnh; trưởng, phó các ban của HĐND tỉnh; chánh văn phòng, phó chánh văn phòng và công chức thuộc Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh; chủ tịch, phó chủ tịch HĐND cấp xã; trưởng, phó các ban của HĐND xã thực hiện theo quy định tại Điều 41 Luật Cán bộ, công chức năm 2025; Điều 15, Điều 18, Điều 21, Điều 24, Điều 27 Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2025; Nghị quyết số 1004/2020/UBTVQH142; Nghị định số 170/2025/NĐ-CP và các quy định liên quan.
Mỗi công chức cấp xã phải làm cuộc cách mạng đổi mới chính mình
Trước công cuộc "sắp xếp lại giang sơn", Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Mạnh Khương nêu yêu cầu mỗi cán bộ, công chức phải đổi mới bản thân từ tư tưởng, nhận thức đến hành động.
Hoàn thành quy định vị trí việc làm của công chức trước ngày 15/12
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Nội vụ khẩn trương xây dựng, hoàn thiện quy định về vị trí việc làm trước ngày 15/12.
Điều kiện chuyển đổi viên chức thành công chức sau sáp nhập
Nhiều viên chức công tác lâu năm, có trình độ chuyên môn phù hợp mong muốn được chuyển đổi thành công chức. Vậy họ cần những điều kiện gì để được chuyển đổi?
Dự kiến 9 nhóm giấy tờ không phải mang đi khi làm thủ tục hành chính
Trợ cấp, phụ cấp ưu đãi người có công phải là mức cao nhất
Yêu cầu đặc biệt "làm ngày làm đêm, làm thêm ngày nghỉ" của Bộ trưởng
Tra cứu mức lương tối thiểu mới từ 1/1/2026 tại 34 tỉnh thành
Đề xuất tăng hệ số lương giáo viên: Không nên tạo bất hợp lý mới!
TOP 11 bếp từ đơn chất lượng tốt nhất hiện nay, giá rẻ chỉ từ 500K
Xiaomi giảm giá toàn bộ dòng Redmi Note 14 series, "dọn kho" đón thế hệ mới
Loạt máy sấy quần áo bơm nhiệt Electrolux siêu tiết kiệm điện, giá rẻ rất đáng mua hiện nay
Máy hút ẩm 13l Xiaomi Smart Dehumidifier Lite siêu êm ái, nhiều tiện ích thông minh
Đây là loạt tivi Sony 55 inch giá rẻ nhất hiện nay, chất lượng vẫn xuất sắc
Tủ lạnh Hitachi R-B330PGV8 BSL giảm 3 triệu đồng, hàng Nhật chất lượng đỉnh cao
VPBankS nhận giải "Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á 2025” của HR Asia

“Thủ lĩnh” thoát nghèo của đồng bào Mã Liềng | Báo Dân trí
(Dân trí) - Không chỉ phát triển kinh tế gia đình, những nữ trưởng bản người Mã Liềng ở Quảng Trị còn là hạt nhân trong phong trào giảm nghèo bền vững, góp phần thay đổi tư duy, ý chí vươn lên của bà con.
Câu nói giản dị ấy đã trở thành nếp sống, cách làm việc hằng ngày của bà Phạm Thị Lâm (SN 1962), nữ trưởng bản người Mã Liềng (dân tộc Chứt) ở xã Tuyên Lâm, tỉnh Quảng Trị.
Gần 26 năm giữ vai trò Trưởng bản Cáo, bà Lâm trở thành chỗ dựa tin cậy của đồng bào Mã Liềng, người khơi nguồn cho hành trình đổi thay, giúp bản làng vượt qua nghèo khó, vươn tới cuộc sống ấm no.
“Tôi làm trưởng bản từ năm 1999, hồi đó mới có 16 hộ dân, bà con đói khổ lắm. Giờ bản Cáo có 56 hộ với trên 200 nhân khẩu, nhờ sự hỗ trợ từ Nhà nước, bà con chịu khó làm ăn, đời sống dần được nâng lên”, bà Lâm chia sẻ.
Không chỉ là một trưởng bản trách nhiệm, đi đầu trong mọi phong trào, bà Lâm còn là tấm gương sáng trong phát triển kinh tế hộ gia đình. Với bà, người thủ lĩnh không chỉ hô hào mà phải làm gương, đồng hành cùng bà con trong mọi việc.
Năm 2014, khi thấy người dân khổ sở vì thiếu nước sinh hoạt, bà Lâm chủ động liên hệ các dự án, xin được nguồn kinh phí hỗ trợ mua ống dẫn, van khóa, vật tư cần thiết, rồi cùng dân bản góp sức đào mương, kéo ống dẫn nước từ con suối cách bản gần 1km về tận nhà từng hộ.
Không dừng lại ở đó, khi thấy người dân thiếu đất sản xuất, bà Lâm đã kiến nghị với chính quyền, đề xuất lâm trường bóc tách diện tích đất rừng để giao cho dân. Nhờ vậy, nhiều hộ có thêm đất trồng trọt, phát triển chăn nuôi, ổn định sinh kế.
Những năm qua, bà Lâm luôn là đầu tàu trong phát triển kinh tế ở bản Cáo. Bà bảo, muốn dân nghe thì mình phải làm trước, có kết quả rồi mới nói được. Gia đình bà Lâm có hơn 6ha rừng, hàng chục con bò, lợn và hàng trăm con gia cầm, mang lại thu nhập trên 100 triệu đồng mỗi năm, một con số đáng nể với người Mã Liềng nơi miền sơn cước.
Từ mô hình của bà Lâm, bà con trong bản đã học theo, người mở rộng trồng rừng, người tập trung chăn nuôi với đủ loại gia súc, gia cầm như bò, dê, lợn, gà… ai cũng cố gắng làm ăn để có thu nhập.
Bà Lâm còn là cầu nối giúp người dân tiếp cận các
hỗ trợ từ Chương trình Mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025. Bà luôn chủ động cùng cán bộ xã rà soát, hướng dẫn hộ nghèo làm thủ tục vay vốn, hỗ trợ sinh kế.
“Bản Cáo có gần 200ha rừng trồng, hơn 20ha đất canh tác hoa màu, 300 con gia súc và trên 1.500 con gia cầm. Bản có 11 hộ đã thoát nghèo, đời sống bà con ngày một nâng lên, nhiều gia đình dựng được nhà mới, sắm xe máy”, bà Lâm vui vẻ nói.
Đổi thay ở bản Cáo, bản làng của người Mã Liềng (Clip: Tiến Thành).
Không chỉ đồng hành cùng bà con phát triển kinh tế để thoát nghèo, Trưởng bản Lâm cũng thường xuyên nhắc nhở người dân phải chú trọng việc học tập của con cái.
Với suy nghĩ muốn thoát nghèo phải cho con đi học, có cái chữ mới biết làm ăn, bà Lâm chăm lo các con của mình học hành tử tế, một người đang làm bảo vệ rừng, người còn lại là Bí thư Chi bộ bản. Noi gương gia đình trưởng bản ở bản Cáo đã có nhiều thanh niên học đại học, cao đẳng, nhiều người ra trường có
“Trưởng bản Lâm là người gương mẫu, gần gũi và giúp đỡ bà con rất nhiều. Nhờ có chị Lâm hướng dẫn, giúp đỡ, vợ chồng tôi biết cách chăn nuôi, trồng trọt hiệu quả hơn. Gia đình tôi nay đã thoát nghèo rồi”, ông Hoàng Văn Phượng, trú tại bản Cáo tâm sự.
Sự đổi thay của đồng bào Mã Liềng hôm nay không chỉ đến từ những con đường bê tông hay những cánh rừng xanh tốt, mà quan trọng hơn là thay đổi trong nhận thức. Từ chỗ trông chờ vào trợ cấp Nhà nước, người dân đã biết tự tìm hướng đi, vượt qua đói nghèo.
Không chỉ bản Cáo của Trưởng bản Phạm Thị Lâm, các bản làng khác của người Mã Liềng ở xã Tuyên Lâm như Kè, Chuối cũng đang “thay da, đổi thịt” từng ngày. Kết quả này có công sức, đóng góp bền bỉ của những vị trưởng bản, người có uy tín trong cộng đồng người Mã Liềng.
Từ năm 2019, chị Cao Thị Vân (SN 1996) đảm nhận vai trò Trưởng bản Kè. Là một người trẻ, chị Vân hiểu rõ để giúp người dân thoát nghèo, điều quan trọng là phải thay đổi từ tư duy, nâng cao hiểu biết, năng lực phát triển sản xuất của bà con.
Không chỉ lo cho gia đình, chị Vân còn nhiệt tình giúp đỡ mọi người trong bản. Ai gặp khó khăn, thiếu kinh nghiệm làm ăn, chị đều tận tình chỉ dẫn, hướng dẫn cách trồng trọt, chăn nuôi, quản lý vốn.
Nhờ sự năng động và nhiệt huyết của chị Vân, hộ nghèo trong bản giảm trung bình 3-5% mỗi năm, đời sống bà con dần ổn định. Từ năm 2022 đến nay, bản Kè đã sửa chữa, xây mới 4 tuyến đường nội bản dựng một điểm trường và vận động người dân hiến gần 10.000m2 đất để làm đường và trường học.
Tỷ lệ học sinh trong độ tuổi đến trường ở bản Kè đạt 100%, 54/62 hộ được công nhận gia đình văn hóa, tất cả các hộ đều có điện sinh hoạt.
Cùng năm 2019, chị Phạm Thị Lệ (SN 1991) được nhân dân bản Chuối tín nhiệm bầu làm trưởng bản. Chị Lệ luôn gần gũi, lắng nghe ý kiến và nguyện vọng của dân để giải quyết những vấn đề thực tế.
Dưới sự dẫn dắt của chị Lệ, bản Chuối chuyển biến rõ rệt. Trước 2019, chỉ khoảng 20% hộ dân thoát nghèo, nhưng đến nay đã gần 50%.
Chị Lệ còn gắn trách nhiệm trưởng bản với vai trò cô đỡ thôn, bản tuyên truyền kế hoạch hóa gia đình, hướng dẫn cách nuôi dạy con cái. Bản thân chị cũng gương mẫu, chỉ sinh 2 con. Nhờ đó, bản Chuối có 10 hộ cam kết không sinh con thứ 3, tỉ lệ sinh giảm dần, sức khỏe mẹ và trẻ em được quan tâm hơn.
“Người dân trồng thêm nhiều ha rừng, nhận khoán bảo vệ rừng tự nhiên, trồng cây ăn quả, phát triển chăn nuôi. Bà con còn khai thác dược liệu, lâm sản phụ, mật ong, măng rừng để bán. Một số hộ cho con đi lao động ở nước ngoài, nhờ đó thu nhập và đời sống cải thiện đáng kể”, chị Lệ cho hay.
Tại các bản làng ở Tuyên Lâm, buổi sinh hoạt cộng đồng nay không chỉ nói chuyện về chính sách, mà còn bàn chuyện học hành, chuyện làm ăn. Các trưởng bản vận động người trẻ học nghề, đi làm xa, khuyến khích phụ nữ biết tiết kiệm, đầu tư sản xuất.
“Trước đây, đồng bào Mã Liềng chỉ quen với nếp sống du canh, du cư, tư duy còn trông chờ hỗ trợ. Nhưng giờ thì khác, họ đã biết tính toán, lập kế hoạch, lo cho con cái học hành. Đó là sự chuyển biến tích cực, có sự đóng góp từ công tác tuyên truyền, nêu gương của các trưởng bản”, ông Đinh Xuân Thương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Tuyên Lâm khẳng định.
Theo ông Thương, các trưởng bản ở địa phương đã thể hiện tốt trách nhiệm, đi đầu trong phong trào phát triển kinh tế-xã hội, nói dân nghe, làm dân tin. Họ là cầu nối giữa chính quyền với nhân dân, góp phần củng cố khối đại đoàn kết, xây dựng đời sống mới cho đồng bào Mã Liềng.
Thực hiện Chương trình Mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, thời gian qua xã Tuyên Lâm đã nỗ lực triển khai nhiều giải pháp thiết thực, giúp người dân tiếp cận, ứng dụng khoa học kỹ thuật mới trong sản xuất. Nhờ đó, đời sống của người dân từng bước được cải thiện, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, giảm nghèo bền vững.
Bên cạnh đó, xã Tuyên Lâm cũng tích cực tuyên truyền, phổ biến các đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Đồng thời, hỗ trợ đào tạo nghề, hướng dẫn chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi cho người dân.
Đa dạng hóa sinh kế, trao “cần câu” để người dân thoát nghèo bền vững
Nông dân ôm nợ sau giấc mộng trồng loại cây để xuất sang Mỹ
Dấu mốc mới trong hợp tác về lao động, người có công giữa Việt Nam – Lào
Hộ đồng bào thoát nghèo với heo đen bản địa
Bí mật từ Nhật về thăm nhà, nam lao động nhận cú tát “trời giáng” từ mẹ
Về thăm nhà sau nhiều năm lao động tại Nhật Bản, Nhựt Trường không thông báo cho gia đình để tạo bất ngờ. Ngày hội ngộ, mẹ Trường quá bất ngờ đã thẳng tay tát vào mặt cậu rồi bật khóc.
Chi tiết cách tính lương hưu trong năm 2026
Năm 2026, cách tính mức hưởng lương hưu hằng tháng được áp dụng theo quy định tại Điều 66 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024 với nguyên tắc tính mới.
Gần 89 tỷ đồng giúp dân khắc phục sau bão, tỉnh cam kết công khai, hiệu quả
Tỉnh Gia Lai trân trọng cảm ơn nghĩa cử cao đẹp, tấm lòng hảo tâm của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đã chung tay giúp người dân vượt qua giai đoạn khó khăn.
Vừa mua xe một ngày thì bị trộm mất, nam shipper khóc nấc ngay trên đường
“Bố ơi, người ta bẻ khóa cổ, trộm mất xe con rồi bố ơi”, anh Tuấn, nam shipper tại tỉnh Đồng Nai, mếu máo nói qua điện thoại.
3 ngành nghề tuyển dụng nhiều nhất tại TPHCM
3 nhóm ngành có nhu cầu tuyển dụng cao nhất tại TPHCM trong tháng 10 có sự thay đổi so với tháng 9, trong đó ngành kỹ thuật, cơ khí rơi khỏi nhóm dẫn đầu.
Đa dạng hóa sinh kế, trao “cần câu” để người dân thoát nghèo bền vững
Tại Quảng Trị, việc hỗ trợ người dân được triển khai đa dạng với các mô hình sinh kế phù hợp, giúp bà con nâng cao thu nhập, ổn định cuộc sống, từng bước tự chủ kinh tế để thoát nghèo bền vững.
Dân công sở dầm mưa gần 1 tiếng, khổ sở vì trễ hẹn với khách hàng
“Đoạn đường thường ngày tôi đi chỉ 30 phút, nay mất gần 1 tiếng mới đến được cơ quan. Dầm mưa lâu như vậy khiến tôi bị đau đầu, không thể làm việc hiệu quả”, nhân viên văn phòng tại TPHCM nói.
Chương mới hợp tác lao động Việt - Lào mang lại lợi ích cho người dân
Hội nghị Bộ trưởng Lao động Việt Nam - Lào là cơ hội quý giá cập nhật những đổi mới luật pháp, chính sách của mỗi bên và thống nhất phương hướng hợp tác quan trọng trong giai đoạn 2026-2027.
Nông dân ôm nợ sau giấc mộng trồng loại cây để xuất sang Mỹ
Nhiều hộ dân ở tỉnh Quảng Trị lâm cảnh nợ nần sau khi tham gia mô hình trồng cây an xoa để xuất khẩu sang Mỹ. Doanh nghiệp ngừng thu mua, cây an xoa đang chết dần trong vườn nhà dân.
Dấu mốc mới trong hợp tác về lao động, người có công giữa Việt Nam – Lào
Hội nghị Bộ trưởng Lao động Việt Nam - Lào lần thứ 9 diễn ra sáng 12/11 đặt dấu mốc cho mối quan hệ sâu sắc khi hai Bộ cùng ký biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực lao động và người có công.
ĐBQH chỉ ra bất cập từ vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng
Dẫn chứng vụ xây nhầm nhà trên đất người khác ở Hải Phòng, ĐBQH cho rằng nếu tiền kiểm sẽ không có chuyện này. Dù ủng hộ hậu kiểm, ông lưu ý vẫn phải có trách nhiệm kiểm tra trong quá trình xây dựng.
Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai: Tự chủ để phục vụ tốt hơn
Dự thảo Văn kiện Đại hội XIV đặt mục tiêu đến năm 2030, chỉ số phát triển con người (HDI) đạt 0,78; tuổi thọ trung bình 75,5 tuổi; thời gian sống khỏe mạnh tối thiểu 68 năm.
“Thủ lĩnh” thoát nghèo của đồng bào Mã Liềng
Không chỉ phát triển kinh tế gia đình, những nữ trưởng bản người Mã Liềng ở Quảng Trị còn là hạt nhân trong phong trào giảm nghèo bền vững, góp phần thay đổi tư duy, ý chí vươn lên của bà con.
HĐND TPHCM vừa bầu tín nhiệm ông Hoàng Nguyên Dinh, ông Nguyễn Công Vinh và ông Trần Văn Bảy giữ chức Phó chủ tịch UBND thành phố.
Ông Nguyễn Văn Thọ làm Phó chủ tịch HĐND TPHCM
Sau khi thôi làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, ông Nguyễn Văn Thọ được các đại biểu thống nhất bầu giữ chức danh Phó chủ tịch HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.
Hàng ngàn hợp chất chưa xác định trong vape hé lộ mặt tối ít ai biết
Thuốc lá điện tử thường được nhắc đến như một lựa chọn thay thế thuốc lá truyền thống. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cảnh báo rằng loại sản phẩm này không hề vô hại như nhiều người vẫn nghĩ.
Nữ phó hiệu trưởng chưa trở lại trường dù hết hạn tạm đình chỉ
Dù đã hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, Phó Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Kim Thủy vẫn chưa trở lại trường. Người này xin tạm nghỉ do đang ở bệnh viện.
Từ mặt bố mẹ vì bán đất cho anh trai, hai năm sau tôi quỳ xuống xin tha lỗi
Hai năm qua, tôi từ mặt bố mẹ, không về quê chỉ vì nghĩ họ thiên vị anh trai. Nhưng đến khi phát hiện lý do thật sự, tôi chỉ biết quỳ xuống mà xin lỗi cả nhà.
Truyền thông thế giới phản ứng về tấm thẻ đỏ chưa từng có của Ronaldo
Báo chí thế giới đồng loạt bình luận trước tấm thẻ đỏ lần đầu tiên của Cristiano Ronaldo ở đội tuyển quốc gia, khi Bồ Đào Nha nhận thất bại 0-2 trước đội chủ nhà Ireland.
Đe dọa ép tiểu thương nộp tiền bảo kê, 8 đối tượng bị bắt
Các đối tượng quậy phá, ép người dân tại Đắk Lắk phải nộp tiền bảo kê nếu muốn được kinh doanh tại hội chợ.
Chi tiết cách tính lương hưu trong năm 2026
Thêm 1,6 triệu người từ 70 tuổi không có lương hưu được hưởng trợ cấp
Nông dân ôm nợ sau giấc mộng trồng loại cây để xuất sang Mỹ
Vừa mua xe một ngày thì bị trộm mất, nam shipper khóc nấc ngay trên đường
Tài xế công nghệ bị khách dọa đánh vì nhắc hút thuốc trên xe

Cỗ máy lợi nhuận của "bà trùm" Mailisa: Loạt dịch vụ, mỹ phẩm tiền triệu
Từ các dịch vụ làm đẹp như phun môi, nâng mũi đến kinh doanh mỹ phẩm Doctor Magic, hệ thống Mailisa xây dựng “đế chế” lợi nhuận với nhiều sản phẩm, gói dịch vụ có giá lên tới hàng chục triệu đồng.
Cần cấm lợi dụng danh tiếng, hình ảnh phản cảm để bán hàng online
Mỹ ngừng sản xuất đồng xu 1 cent sau hơn hai thế kỷ lưu hành
Người Hàn đau đầu với mỹ phẩm giả "Made in Korea" xuất xứ từ Trung Quốc
Đề xuất kiểm soát KOL, chặn seeding ảo khi livestream bán hàng
Đa số xăng dầu tăng giá, có loại tăng 540 đồng/lít
Giá dừa miền Tây giảm một nửa, nông dân loay hoay tìm đầu ra
Nhiều doanh nghiệp dự báo giá xăng dầu trong nước sẽ cùng tăng trong kỳ điều hành ngày 13/11, mức tăng khoảng 100-500 đồng/lít.
Việt Nam - Mỹ đẩy nhanh đàm phán Hiệp định thương mại đối ứng
Việt Nam và Mỹ thống nhất định hướng xử lý các vấn đề còn tồn tại, thúc đẩy sớm hoàn tất Hiệp định thương mại đối ứng, hướng tới quan hệ kinh tế cân bằng, bền vững.
Gạo Việt chuyển mình mạnh mẽ từ giá rẻ sang cao cấp
ST25 lần thứ ba giành danh hiệu “Gạo ngon nhất thế giới”, khẳng định bước tiến lớn của gạo Việt trong hành trình thoát khỏi mác “giá rẻ”, vươn lên phân khúc cao cấp và xây dựng thương hiệu toàn cầu.
"Mỏ vàng" 63 tỷ USD vào năm 2030: Đào được phải làm gì?
Người dùng khắt khe hơn, loạt xu hướng mới nổ ra đi cùng thay đổi từ chính sách phí, thuế đến kiểm soát chặt về nguồn gốc, chất lượng..., thương mại điện tử không còn là sân chơi cho tư duy ngắn hạn.
Cà phê được giá, nông dân Tây Nguyên trúng lớn mùa "vàng nâu"
Không còn lo "được mùa mất giá", nông dân ở Gia Lai, một trong những thủ phủ cà phê của Việt Nam, phấn khởi trước vụ mùa được cả giá lẫn năng suất.
Cuộc đua khốc liệt của các "ông lớn" thương mại điện tử: Ai được, ai mất?
Các "ông lớn" thương mại điện tử đang bước vào cuộc đua khốc liệt chưa từng có với hàng loạt chiến lược mới. Người mua hưởng lợi, trong khi người bán đối mặt áp lực chi phí và lợi nhuận.
Hàng giả chiếm tỷ lệ không đáng kể trên sàn thương mại điện tử
Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương, các doanh nghiệp trên sàn thương mại điện tử hầu như không có hàng giả, hàng nhái, chỉ có một số ít, nhưng tỷ lệ không đáng kể.
Một quốc gia chi số tiền gấp gần 35 lần để mua cà phê Việt
Trong 10 tháng năm 2025, Mexico - quốc gia xuất khẩu cà phê lớn thứ 8 thế giới - bất ngờ chi số tiền gấp gần 35 lần so với cùng kỳ năm ngoái để mua cà phê Việt Nam.
Trà sữa siêu rẻ 7.000 đồng/ly “làm mưa làm gió” ở TPHCM, lộ điểm bất ngờ
Chuyên gia nêu giá thành một ly trà sữa ước tính đã 10.000 đồng. Vậy trà sữa 7.000 đồng/ly ra sao?
5 sân bay tạm ngừng tiếp nhận tàu bay do bão Kalmaegi
Ngoài 5 sân bay tạm ngừng tiếp nhận tàu, các hãng hàng không trong nước cũng thông báo hủy hàng loạt chuyến bay từ Hà Nội, TPHCM đi tới các sân bay trên trong ngày 6/11.
Trong kỳ điều chỉnh ngày 6/11, giá xăng quay đầu giảm. Trong khi đó, giá dầu diesel tiếp tục tăng.
Hành lý xách tay quá cân, hãng bay quốc tế ứng xử ra sao?
Các hãng hàng không trên thế giới áp dụng những quy định khác nhau đối với hành lý xách tay vượt quá cân nặng cho phép.
Bão Kalmaegi sắp đổ bộ, những chuyến bay nào bị ảnh hưởng?
Hàng loạt chuyến bay đã bị hủy và thay đổi lịch khai thác do ảnh hưởng của bão Kalmaegi.
Giá máy giặt sấy Casper Inverter 11.5 kg WF-P115VGT11 giảm 5 triệu, lựa chọn "ngon - rẻ" cho gia đình
TCL 75C755 giá giảm mạnh chỉ còn 30 triệu đồng, nên mua hay bỏ qua?
Máy hút mùi Canzy CZ-609 sự kết tinh của công nghệ và nghệ thuật thẩm mỹ
Điều hòa tủ đứng Reetech RF24/RC24 giá siêu rẻ, hiệu quả làm mát tốt
Bếp từ Kangaroo KGIC44D1C giải pháp nấu nướng hiện đại, sang trọng cho căn bếp Việt
Tìm hiểu các tính năng nổi bật của tủ lạnh LG Inverter 575 lít Multi Door LFB58BLMA

Vị giáo sư gác bục giảng, hơn 10 năm bưng cơm phục vụ người nghèo ở TPHCM
Từ khoản quyên góp 1 tỷ đồng cho đồng bào bão lũ đến ngày ngày bưng từng khay cơm 2.000 đồng, vị giáo sư hơn 10 năm gác bục giảng để trở thành người phục vụ trong quán cơm xã hội ở TPHCM.
Tưởng nhiều người chê, iPhone cam vũ trụ "cháy hàng" trong ngày đầu mở bán
Nhiệm vụ A80: Y tế trực chiến, sẵn sàng cho mọi tình huống phát sinh
Những khoảnh khắc ấn tượng, bùng nổ trong concert "Rực rỡ ngày mới"
Những phát ngôn về dạy - học thêm và áp lực thi cử làm nóng nghị trường
G‑Dragon có mặt tại Hà Nội, "rừng" fan mang hoa cúc đón chào như mở hội
Nuôi dưỡng văn hóa nội bộ: Câu chuyện của HDBank trên đường đua số
Thực hiện chiến lược đổi mới toàn diện bắt đầu từ văn hóa, HDBank đã nỗ lực xây dựng một nền văn hóa số năng động, sáng tạo, lấy con người làm trung tâm và luôn sẵn sàng thích ứng với thay đổi.
Cận cảnh quá trình nấu 9 loại hoa tắm tượng Bà Chúa Xứ núi Sam
Lễ tắm Bà là một trong những nghi thức truyền thống quan trọng trong Lễ hội cấp quốc gia Vía Bà Chúa xứ Núi Sam ở An Giang được tổ chức long trọng với khâu chuẩn bị cẩn thận.
"Thần đèn" di dời tòa nhà 3 tầng, nhường đất làm Vành đai 3 TPHCM
Tòa nhà cao 3 tầng, rộng hàng trăm mét vuông ở nút giao Tân Vạn (Bình Dương) đang được "thần đèn" di dời, bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công Vành đai 3 TPHCM.
Loạt phát ngôn ấn tượng tại Diễn đàn ESG Việt Nam lần thứ nhất
Vận dụng ESG tạo ra sức đề kháng cho doanh nghiệp, phát triển bền vững không đối lập với tăng trưởng… là những chia sẻ nổi bật tại Diễn đàn ESG Việt Nam lần thứ nhất do báo Dân trí tổ chức chiều 23/4.
Báo Dân trí khánh thành 3 ngôi nhà Nhân ái tại Phú Thọ
Báo Dân trí tổ chức Lễ khánh thành 3 ngôi nhà Nhân ái dành tặng các gia đình khó khăn tại Phú Thọ.
Cuộc đời bình dị, cống hiến cho Công giáo của Giáo hoàng Francis
Giáo hoàng Francis được biết đến với phong cách sống giản dị, những nỗ lực của ông nhằm cải cách Giáo hội Công giáo và tích cực lên tiếng để giúp xã hội tốt đẹp hơn.
Tổng Bí thư Tô Lâm gặp gỡ cán bộ lão thành cách mạng tại TPHCM
Tại TPHCM, Tổng Bí thư Tô Lâm đã gặp gỡ cán bộ lão thành cách mạng, người có công, gia đình chính sách tiêu biểu nhân dịp kỷ niệm 50 năm Ngày thống nhất đất nước.
Tình yêu vẹn nguyên suốt nửa thế kỷ từ lời hẹn ước nơi chiến trường
50 năm chiến tranh qua đi, tình yêu của ông Nguyễn Xuân Nấm và bà Bùi Thị Hồng vẫn vẹn nguyên như lời hẹn ước dù ngày trở về mỗi người đều để lại một phần cơ thể nơi chiến trường.
Kỵ binh ngày đêm khổ luyện cho dịp kỷ niệm Ngày Thống nhất đất nước 30/4
Dàn Kỵ binh của lực lượng Cảnh sát cơ động đang tích cực tập luyện, bất chấp cái nắng gay gắt ở miền Nam để chuẩn bị cho diễu binh mừng kỷ niệm Ngày Thống nhất đất nước 30/4.
VPBankS nhận giải "Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á 2025” của HR Asia
Tủ lạnh Hitachi R-B330PGV8 BSL giảm 3 triệu đồng, hàng Nhật chất lượng đỉnh cao
Loạt máy sấy quần áo bơm nhiệt Electrolux siêu tiết kiệm điện, giá rẻ rất đáng mua hiện nay
Đây là loạt tivi Sony 55 inch giá rẻ nhất hiện nay, chất lượng vẫn xuất sắc
Xiaomi giảm giá toàn bộ dòng Redmi Note 14 series, "dọn kho" đón thế hệ mới
TOP 11 bếp từ đơn chất lượng tốt nhất hiện nay, giá rẻ chỉ từ 500K
Máy hút ẩm 13l Xiaomi Smart Dehumidifier Lite siêu êm ái, nhiều tiện ích thông minh

Cuộc gọi định mệnh khép lại hành trình 40 năm tìm cha của Việt kiều Pháp | Báo Dân trí
Cuộc gọi định mệnh khép lại hành trình 40 năm tìm cha của Việt kiều Pháp
(Dân trí) - Sau nhiều năm thất lạc, Việt kiều Pháp Bùi Hoàng Tùng bật khóc khi tìm được cô ruột tại Việt Nam. Hơn hết, cuộc gọi bất ngờ của người cô đã khép lại hành trình tìm cội nguồn đẫm nước mắt của ông Tùng.
Sinh năm 1977, ông Bùi Hoàng Tùng rời Việt Nam sang Pháp sinh sống khi mới 3 tuổi. Thời điểm đó, cha mẹ ông Tùng ly hôn, mỗi người rẽ sang một hướng: Cha ông sang Mỹ, còn mẹ ông kết hôn lần nữa rồi đưa ông sang Pháp sinh sống.
“Tôi còn quá nhỏ để hiểu điều gì đang xảy ra. Tôi không nhớ nổi gương mặt cha mình ra sao. Tôi lớn lên ở Pháp, không biết quê hương, họ hàng, ai còn ai mất. Hồi đó làm gì có
hay mạng xã hội như bây giờ, đi xa là mất luôn liên lạc”, ông nói, giọng chùng xuống.
Từ ngày đặt chân đến Pháp, ký ức về quê nhà của ông chỉ còn là những mảnh ghép rời rạc qua lời kể của mẹ.
Lớn lên giữa cộng đồng người Việt xa xứ, ông vẫn luôn canh cánh một điều, phải tìm lại cha và người thân bên nội, tìm lại gốc rễ của chính mình.
Bao năm qua, trong mỗi chuyến trở về Việt Nam, ông đều dành thời gian dò hỏi, tìm manh mối người thân. Nhưng quê xưa đổi thay, người cũ mất dấu, những sợi dây liên hệ mong manh dần đứt đoạn.
“Không ký ức, không người thân, tôi lớn lên với một khoảng trống vô hình. Càng trưởng thành, tôi càng thấy mình phải tìm lại phần đã mất đó”, ông chia sẻ.
Năm 2013, trong một lần trở về Việt Nam, ông Tùng được một người bạn giúp tìm thấy cô ruột tên Đường Nga. Họ gặp nhau đúng một lần tại phường Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu cũ).
“Tôi còn nhớ hôm đó cô khóc nhiều, nói rằng cha tôi qua Mỹ sống rồi. Tôi mừng lắm, tưởng từ đó giữ liên lạc, ai ngờ… lại một lần nữa mất dấu”, ông kể.
Sau lần ấy, ông Tùng trở lại Pháp. Thời đó, không có mạng xã hội, không có số điện thoại cụ thể hay địa chỉ rõ ràng. Khi ông quay lại Việt Nam, đường sá, khu phố đã thay đổi, người quen thưa dần, ông mất hoàn toàn dấu vết của cô ruột.
“Người bạn từng giúp tôi tìm cô ruột cũng đổ bệnh, không còn sức khỏe. Ngoài tên và khu vực cô từng sống, tôi chẳng còn biết gì thêm. Tôi cũng từng tự đi tìm cô, thậm chí có lúc đi gần đến nhà cô rồi, cách chỉ mấy trăm mét, nhưng tôi không hề biết”, ông nói.
Mười hai năm trôi qua, cuộc tìm kiếm vẫn dở dang. Cho đến sáng 10/11 năm nay - một ngày mà ông Tùng gọi là “định mệnh”.
Nối lại tình thân chỉ sau một giờ tìm kiếm
Tháng 9, ông Tùng một lần nữa trở về Việt Nam. Lần này, ông quyết tâm đi tìm người cô ruột - manh mối duy nhất còn sót lại của dòng họ bên nội.
Ông Tùng kể, trong lúc đi taxi, nữ tài xế đã nghe được chuyện của ông, không khỏi thương cảm, liền gợi ý ông đến Công an phường Tân Thành (TPHCM) trình báo.
“Tôi không kỳ vọng gì nhiều, chỉ nghĩ họ có thể xác nhận giúp tôi xem có ai tên như vậy không. Ai ngờ chỉ một tiếng sau, Đại úy Nguyễn Bảo Trung
cảnh sát khu vực - báo lại: “Tìm được rồi, cô Đường Nga ở ngay trong phường”. Lúc đó, tim tôi như đập nhanh hơn”, ông kể lại, giọng hân hoan.
Ông Tùng hạnh phúc khi tìm thấy cô ruột sau nhiều năm mất liên lạc (Ảnh: Công an cung cấp).
Từ dữ liệu dân cư, anh Trung xác minh thông tin rồi trực tiếp hỗ trợ ông Tùng đến nhà nhận lại cô ruột. Cánh cửa nhà bà Nga mở ra, hai cô cháu đứng lặng vài giây rồi òa khóc.
“Tôi nhận ra cô ngay, dù thời gian đã khiến cô thay đổi nhiều. Cô Nga cũng nhận ra tôi. Cảm giác ấy… như một đoạn của cuộc đời bị mất nay tìm lại được”, ông xúc động.
Bà Đường Nga (SN 1963) - người cô ruột thất lạc suốt nhiều năm của ông Tùng - xúc động kể: “Cháu đi mười mấy năm rồi, giờ về tìm, tôi cũng mừng lắm. Hồi đó cháu còn nhỏ, đi với mẹ, chưa biết gì. Giờ cháu lớn rồi, có
riêng, đi làm các nước Pháp, Canada, Đức… ai cũng bận rộn cả”.
Về lý do thất lạc, bà Nga chỉ cười rồi nói: “Tôi vẫn ở một chỗ, không chuyển nhà, nhưng đường sá, khu phố thay đổi nên khó tìm”.
Bà kể thêm, cha của ông Tùng hiện sống tại Mỹ, nay đã ngoài 70 tuổi. Anh em bà Nga thỉnh thoảng có liên lạc với nhau. Ông cũng biết mình có con trai, nhưng không biết phải tìm lại thế nào.
, bà Nga cho biết ngày công an phường dẫn ông Tùng đến nhà, bà vẫn nhớ như in: “Nhìn cháu thấp thoáng là tôi biết ngay. Bây giờ cháu đã biết chỗ tôi ở rồi, muốn về thăm thì cứ về đây. Gặp lại cho yên lòng nhau, thế là đủ”.
Cuộc điện thoại khép lại hành trình đi tìm cha
Sau phút giây xúc động, bà Nga liền nhanh nhẹn mở điện thoại, nói: “Để cô gọi cho cha con”. Ông Tùng nghẹn lại, lòng tràn đầy hồi hộp. “Mấy chục năm rồi, tôi đâu biết cha mình còn sống hay không”, ông bày tỏ.
Màn hình điện thoại hiện lên gương mặt già nua của người cha ở cách xa hàng nghìn cây số. “Cha nhìn tôi khóc. Tôi không nói được gì, chỉ biết gật đầu. Cô tôi cũng khóc. Cảnh đó chắc tôi nhớ suốt đời”, ông Tùng kể.
Cha ông Tùng giờ đã yếu, mắc bệnh tuổi già và dự kiến tháng 12 sẽ nhập viện điều trị. Tìm lại được cha, ông Tùng cho biết sẽ tranh thủ sang Mỹ thăm cha, bởi theo ông, “thời gian chẳng chờ đợi một ai”.
Ông Tùng gửi thư cảm ơn Công an phường Tân Thành sau khi đơn vị giúp tìm người thân (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khi có lại thông tin liên lạc của cô ruột và cha, ông Bùi Hoàng Tùng ở lại TPHCM để thu xếp công việc trước khi trở lại Pháp. Ông dự định sẽ sớm sang Mỹ thăm cha - người ông đã tìm kiếm suốt hơn bốn mươi năm qua.
“Bây giờ gặp được cô, tìm được cha rồi, trong lòng tôi nhẹ hẳn. Ai cũng có cuộc sống riêng, tôi chỉ cần biết họ còn sống, còn khỏe là đủ”, ông nói, giọng trầm xuống.
Sống hơn nửa đời xa quê, ông Tùng thấm thía nỗi cô đơn của người không biết gốc gác. Ông nói, ở nước ngoài không giống Việt Nam, mọi người sống độc lập, ít sự gắn bó giữa các thế hệ, ngay cả cha mẹ và con cái cũng hiếm khi gần gũi.
“Bên đó ai cũng bận, không ai quan tâm quá nhiều đến ai. Nhưng tôi thì khác, tôi luôn thấy mình thiếu một phần. Giờ thì đủ rồi, tôi có ba, có cô”, ông mỉm cười, mắt rưng rưng.
Những ngày lưu lại TPHCM, ông tranh thủ sắp xếp công việc, gặp gỡ bạn bè. Cuối tháng này, ông sẽ trở lại Pháp, rồi bay sang Mỹ đoàn tụ cùng cha. “Tôi chỉ mong gặp được cha, ngồi nói chuyện cùng cha cho vẹn tròn chữ hiếu”, ông Tùng bày tỏ.
Tìm người thân của thi thể mang hình xăm "Tân cô đơn"
Người dân Phú Yên phát hiện một thi thể nam giới với hình xăm "Tân cô đơn" ở ven đường nên báo cho lực lượng chức năng.
Cuộc chia ly định mệnh và phút đoàn tụ ở TPHCM của cô gái tìm mẹ gần 30 năm
Đoàn tụ với gia đình ở Việt Nam sau gần 30 năm nhưng Azalée Benoit - tên tiếng Việt là Nguyễn Thị Thu Mai - lại đối mặt với bi kịch rạn nứt tình cảm với mẹ nuôi.
"Nhiệm vụ bất khả thi" của nữ tình báo bí số B3 cùng điệp viên Phạm Xuân Ẩn
Đâm vào ô tô dừng đèn đỏ, cô gái bàng hoàng khi chủ "đòi" 6.688 đồng
Vợ chồng ở Hà Nội tặng mẹ con nghèo 50m2 đất: Nhiều người nói gia đình điên
Tài xế kể phút hổ mang chúa bò ngang đường, bành mang ở Lạng Sơn
Người đàn ông mong tìm lại cha quê Hưng Yên, từng đóng quân ở Thanh Hóa
So sánh máy giặt Panasonic Inverter 10.5 kg NA-FD105X3BV (2025) và NA-FD10AR1BV (2019)
Máy hút mùi Eurosun EH-70AF85B giải pháp làm sạch không khí tối ưu
Máy rửa bát Canzy CZ-P1435Q cánh tay phải đắc lực trong gian bếp hiện đại
Tủ mát Alaska 2 cánh 960 lít LC-1000C trang bị nhiều công nghệ hiện đại
Điều hòa Daikin giấu trần nối ống gió FBA125BVMA9/RZF125CVM làm mát mạnh mẽ, tiết kiệm điện
Đánh giá tivi Samsung QA65S90F: OLED cao cấp, giá tốt, nhưng có đáng mua?

“Khát” nhân lực, Hàn Quốc triển khai hàng loạt học bổng đến du học sinh
Để thu hút nhân lực nước ngoài đến làm việc, các chuyên gia cho hay Hàn Quốc đang triển khai hàng loạt chính sách về học bổng, nới lỏng visa… trong chương trình đào tạo vừa học, vừa làm.
Đề xuất mở chương trình song bằng ở bậc THPT
Quốc gia top 5 giáo dục toàn cầu “mở toang cửa" đón học sinh Việt Nam
Chọn sai ngành học giống "bắt cá leo cây, bắt khỉ lội nước"
Bí quyết nữ dược sĩ BV Nhi Trung ương chinh phục học bổng Fulbright
Công chúa Hà Lan trở thành nạn nhân của công nghệ “deepfake”
Trường học bị chấn chỉnh vì tặng “núi tiền” cho học sinh đỗ đầu
Học sinh bình thường thi tốt nghiệp 3 môn, nữ sinh IQ 161 thi... 23 môn
Mahnoor Cheema - nữ sinh 18 tuổi người Anh có chỉ số IQ 161 - gây sửng sốt khi đạt 23 điểm A và A+ khi tham gia kỳ thi A-level (thi tốt nghiệp trung học phổ thông kết hợp xét tuyển đại học tại Anh).
Trung Quốc “tung chiêu”, quyết tâm thu hút nhân tài trên thế giới
Nhà chức trách Trung Quốc vừa công bố loại visa mới mang tên visa K dành riêng cho các tài năng trẻ trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học (gọi tắt là nhóm ngành STEM).
Hai “bóng hồng” gây sốt giới toán học trong năm 2025
Hai "bóng hồng" đam mê toán học đã khiến nhiều người sửng sốt về những ý tưởng chưa từng xuất hiện.
“I am” là câu hoàn chỉnh ngắn nhất trong tiếng Anh. Chỉ với hai từ, câu này vẫn đảm bảo đủ chủ ngữ và vị ngữ.
Nữ sinh Thái Nguyên chinh phục Đại học Thanh Hoa nhờ một lần thất bại
Tốt nghiệp thủ khoa trường đại học trọng điểm hàng đầu Trung Quốc, Lê Thị Thuỷ Ngân tiếp tục gây ấn tượng khi cùng lúc chinh phục học bổng thạc sĩ từ những trường đại học top của đất nước tỷ dân.
Nhật Bản quyết tâm xử lý vấn nạn học sinh bị quay lén trong trường học
Cảnh sát Nhật Bản đang mở chiến dịch truy quét các camera quay lén siêu nhỏ có thể đang được gắn trong một số trường học.
Thần đồng toán học có IQ cao nhất thế giới cũng đau đầu vì... tiền
Mỹ cắt giảm ngân sách dành cho nghiên cứu khiến thiên tài toán học Terence Tao bị ảnh hưởng. Ông Terence đã lên mạng xã hội chia sẻ về tình hình khó khăn mà bản thân đang gặp phải.
Thành lập Viện Nghiên cứu Nướng thịt để đáp ứng ngành kinh doanh "triệu đô"
Trung Quốc sắp có Viện Nghiên cứu Nướng thịt đầu tiên được thành lập trong trường đại học. Mục tiêu của viện là đào tạo 1.000 "nghệ nhân nướng thịt" trong 3 năm để đáp ứng ngành kinh doanh “triệu đô”.
Nhận được giấy báo đỗ đại học, nữ sinh đang hôn mê liền tỉnh lại
Nữ sinh Jiang Chennan đến từ tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, mắc bệnh viêm cơ tim cấp, em rơi vào trạng thái hôn mê sâu trong quá trình điều trị. Điều kỳ diệu đã xảy ra khi em nhận giấy báo đỗ đại học.
Cặp song sinh cùng đạt 666 điểm trong kỳ thi đại học
Hai anh em sinh đôi người Trung Quốc - Zeng Zichong và Zeng Ziyi - gây sửng sốt khi cùng đạt 666 điểm trong kỳ thi tuyển sinh đại học. Hai em cùng chọn một ngành tại cùng một trường đại học.
Cơ hội nhận học bổng toàn phần tại Hội thảo Đại học Quản lý Singapore
Sự kiện do Đại học Quản lý Singapore (SMU) phối hợp với Du học INEC tổ chức, diễn ra tại Hà Nội (11/10) và TPHCM (12/10).
Cơ hội du học trung học tại Ngày hội Giáo dục New Zealand 2025
Du học trung học New Zealand được nhiều gia đình Việt quan tâm nhờ lợi thế về chi phí, chất lượng chăm sóc học sinh toàn diện và nền giáo dục xếp hạng cao trên thế giới.
Đề xuất cắt giảm hỗ trợ tài chính cho nghiên cứu sinh tiến sĩ quốc tế
Chương trình hỗ trợ tài chính cho nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Nhật Bản đang đối mặt với nhiều chỉ trích từ giới chính trị gia nước này, bởi gần 40% người nhận hỗ trợ đang là nghiên cứu sinh quốc tế.
Phỏng vấn học bổng cùng Giám đốc tuyển sinh trường trung học Wisconsin Lutheran, Mỹ
New Zealand lần đầu tiên dành học bổng bậc đại học cho sinh viên Việt Nam
Những bài học từ người đầu tiên trong lịch sử có khối tài sản 400 tỷ USD
Bà mẹ 5 con tiết lộ lý do đi học đại học ở tuổi 40
Phía sau giấc mơ du học: Câu chuyện không ai muốn kể
Sinh viên chuyên ngành tội phạm học là nghi phạm trong vụ trọng án
Chuyện đời chàng thạc sĩ "đáng thương nhất" trường đại học top 12 thế giới
Sinh viên quá lười hẹn hò, giáo viên có đề xuất gây xôn xao
Quán quân Olympia 2018 kể về du học Úc: "Có lúc tôi hoài nghi chính mình"
"Cậu bé Robotics" - Từ đam mê đến suất trúng tuyển đại học Mỹ danh giá
9X bỏ việc ở Anh, giành học bổng Mỹ 7,5 tỷ đồng để "thấu hiểu" người điếc
Không đi học thêm, nam sinh giành học bổng trị giá 10,2 tỷ đồng
Hội sinh viên Việt tại Rennes, Pháp rap đón Tết 2022
Du học sinh Việt tại Mỹ hồi hương mùa dịch
Cô gái 10X viết phần mềm giúp người gặp khó khăn vì dịch Covid-19
Du học sinh Việt được tuyên dương vì cứu 2 bé trai rơi xuống sông
Video hướng dẫn làm thịt kho trứng bằng tiếng Anh của hot boy TikTok
Hot boy TikTok chia sẻ bữa ăn để có thân hình 6 múi
Máy rửa bát Bosch SMS6ZCW07E serie 6 thiết kế thông minh, vận hành êm ái
Tủ đông Toshiba Inverter 201 lít GR-RC265CM-PMV(01) bảo quản thực phẩm tối ưu, tiết kiệm điện
So sánh máy giặt sấy LG F2515RNTG và Samsung WD14BB944DGMSV?
Điều hòa TCL TAC-13CSD/XAB1I hạ giá sâu, làm lạnh tốt lại rất tiết kiệm điện!
Máy hút mùi Chefs EH-Narsis90T sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ và thẩm mỹ
TOP 7 lựa chọn smart tivi tốt nhất trong tầm giá 20 triệu đồng

Wifi 2.4GH thì mạnh hơn, xuyên tường hơn nhưng Wifi 5Ghz thì tốc độ tốt hơn. Anh em chọn cho đúng.
Putin: Nga ra mắt robot hình người đầu tiên của Nga tên là AIdol. Xỉn rồi...
Putin: Nga ra mắt robot hình người đầu tiên của Nga tên là AIdol. Xỉn rồi...
Chiếm hơn phân nửa số cổng sạc nhanh, Tesla từng bước trở thành đế chế xe điện của Mỹ
RF 45mm f/1.2 STM: Cư dân mạng chê "kính nhựa", còn Canon thì phải xin lỗi vì không đủ hàng bán
Rò rỉ ảnh mô hình dummy Samsung Galaxy S26 Edge với độ mỏng 5.5 mm?
Aqara ra mắt Cảm biến Hiện diện Đa năng FP300: Dùng pin, hỗ trợ Matter, giá 50 USD
Aqara vừa chính thức ra mắt Cảm biến Hiện diện Đa năng FP300. Đây là một thiết bị nhỏ gọn dùng pin, có khả năng phát hiện chính xác sự hiện diện của người trong phòng ngay cả khi họ ngồi yên, giải quyết được vấn đề đèn tự tắt của các cảm biến…
Tỉ lệ tai nạn xe scooter điện ở Đức tăng 123%
Chỉ trong vòng 4 năm vừa qua, tỉ lệ tai nạn của xe scooter điện (e-scooter) ở Đức đã tăng hơn gấp đôi, từ 4.887 vụ của năm 2021 lên 7.427 vụ năm 2022, tiếp tục tăng lên 8.425 vụ năm 2023 và năm 2024 vừa qua lên tới 10.
15h ngày 13/11: giá xăng dầu tăng thêm 140đ-610đ/lít
Từ 15h chiều ngày 13/11, giá bán lẻ xăng tăng 140 - 160đ/lít, dầu DO tăng thêm 540 - 610đ/lít:
Xăng E10-RON95-III: 20.150 đ/lít (+140đ)
Mật ong điên - chỉ được sản xuất ở hai nơi trên thế giới, từng làm tê liệt cả đội quân
Chỉ có hai nơi trên thế giới này sản xuất được Mad Honey (mật ong điên) mà thôi. Một là vùng ven Biển Đen của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi còn lại là dãy núi Hindu Kush Himalayan của Nepal.
Trong tiếng Thổ Nhĩ Kỳ, Mad Honey được gọi là deli bal…
Chính phủ Mỹ mở cửa trở lại sau 43 ngày đóng cửa
Chính phủ Mỹ mở cửa trở lại sau 43 ngày đóng cửa
Chính phủ Mỹ bắt đầu mở cửa trở lại từ ngày 12/11 sau khi tổng thống Trump kí thông qua luật đã được Lưỡng Viện thông qua, cho phép chính phủ tạm thời có ngân…
BMW hợp tác Samsung phát triển công nghệ pin thể rắn, dự kiến 2028 - 2029 có xe thương mại
BMW hợp tác Samsung phát triển công nghệ pin thể rắn, dự kiến 2028 - 2029 có xe thương mại
Mới nhất, BMW đã đạt được thỏa thuận với Samsung SDI, nhằm mục đích đẩy nhanh quá trình phát triển về mặt xác thực công nghệ…
Bộ Chiến tranh Mỹ chiếm 1/3 lực lượng lao động liên bang
Theo thống kê, nước Mỹ đang có hơn 2.1 triệu viên chức liên bang, là những người làm việc trong bộ máy nhà nước và chính phủ. Trong đó, công chức viên chức làm việc ở Bộ Chiến tranh chiếm số lượng nhiều nhất…
Trải nghiệm cùng mophie Essentials Snap+ 10,000mAh Metallic - Chiếc pin yên tâm mỗi lần đi máy bay
Trải nghiệm thực tế cùng mophie Essentials Snap+ 10,000mAh Metallic – “Chiếc sạc khiến mình yên tâm mỗi lần đi máy bay”
Khi các hãng hàng không ngày càng kiểm soát nghiêm ngặt việc mang pin dự phòng lên máy bay…
Lưu ý về đảm bảo an toàn trong quá trình dọn dẹp sau bão
Lưu ý về đảm bảo an toàn trong quá trình dọn dẹp sau bão
Khi cùng nhau giúp cộng đồng phục hồi sau #bão, chúng ta cũng cần nhận thức được các mối nguy hiểm tiềm ẩn, một trong số đó là khả năng bị tiếp xúc và phơi nhiễm với amiăng.
#HỏiAI: Tên lửa Tomahawk "bay chậm rì" mà sao vẫn rất nguy hiểm
Tên lửa Tomahawk của quân đội Mỹ có tốc độ bay rất chậm (chỉ khoảng 880km/h ~ mach 0.74) nếu đem so sánh với các tên lửa siêu thanh khác, thường có tốc độ trên mach 5+, vậy nhưng Tomahawk vẫn là tên lửa tấn công cực kì…
iPhone Pocket - phụ kiện túi đựng iPhone giá lên đến 6 triệu
:iphone:iPhone Pocket - phụ kiện túi đựng iPhone giá lên đến 6 triệu
:pushpin: Hôm qua (11/11), Apple đã giới thiệu phụ kiện túi đựng dành cho iPhone gọi là iPhone Pocket với phiên bản dây dài. Người dùng có thể đeo qua vai…
Theo The Information, việc Apple trì hoãn ra mắt iPhone Air thế hệ thứ hai là để có thời gian thiết kế lại sản phẩm.
Động thái này được cho là nhằm giải quyết những phàn nàn của người dùng về thế hệ đầu tiên…
Apple x Issey Miyake iPhone Pocket: Túi đựng điện thoại dệt 3D, số lượng giới hạn
Apple x Issey Miyake iPhone Pocket: Túi đựng điện thoại dệt 3D, số lượng giới hạn
Lúc sinh thời, Steve Jobs là một người ngưỡng mộ những tác phẩm thời trang của nhà thiết kế người Nhật Bản, Issey Miyake.
Sổ tiêm chủng điện tử có giao diện nền web, do CDC Việt Nam phát triển, thể hiện thông tin các mũi chích ngừa anh em đã chích cho con em mình.
Biết tình hình tiêm chủng của các thành viên trong gia đình.
Ol' Rip là con thằn lằn có sừng - horned lizard (phrynosoma cornutum) nổi tiếng vì đã sống sót...
Ol' Rip là con thằn lằn có sừng - horned lizard (phrynosoma cornutum) nổi tiếng vì đã sống sót sau 31 ngủ đông.
Chuyện là để kiểm chứng truyền thuyết mà người Mỹ bản địa đã từng nói rằng loài này có thể ngủ đông đến 100 năm…
:white_circle: Razer Phantom White Collection :fox::heart:
Chiếc khung sắt mà bạn thấy trong ảnh chính là “lồng em bé”,  một thiết kế từng rất phổ biến ở London vào những năm 1930. Chiếc lồng này được gắn trực tiếp bên ngoài khung cửa sổ, thậm chí ở các tầng cao…
Samsung SlimFit NT32Z40/TX-S3082WH: TV CRT 576p, phẳng
Samsung SlimFit NT32Z40/TX-S3082WH: TV CRT 576p, phẳng
Mình không nhớ con TV này mua lúc nào, chắc là những năm 2005 lúc đó. Thời điểm đó Plasma hay LCD là cái gì đó xa xỉ, mà nội dung DVD bắt đầu có định dạng 16:9 và kích thước lớn cũng chỉ có tỉ…
MrBeast ra mắt công viên giải trí Beast Land tại Arab Saudi
ouTuber sở hữu lượt đăng ký nhiều nhất thế giới - Jimmy Donaldson hay còn được gọi là MrBeast vừa công bố dự án công viên giải trí mang tên Beast Land tại Saudi Arabia. Theo kế hoạch, khu giải trí này rộng 200.
Tổng hợp rò rỉ chip Exynos 2600 - dự kiến xuất hiện trên Galaxy S26 Series
:newspaper: Tổng hợp rò rỉ chip Exynos 2600 - dự kiến xuất hiện trên Galaxy S26 Series :large_blue_circle::iphone:
:pushpin: Có khả năng là tháng 2/2026 - cùng thời điểm Samsung giới thiệu Galaxy S26 Series
Top 20 nghề có lương cao nhất ở Mỹ mà không đòi hỏi bằng đại học
Theo quy định của FAA thì nghề nghiệp kiểm soát viên không lưu (ATC - air traffic controller) không cần phải có bằng đại học, trong khi đây là nghề có mức lương cao nhất năm 2024 ở Mỹ trong top 20 nghề không cần bằng đại học.
123456 tiếp tục là mật khẩu dễ đoán nhất năm 2025
Trong số 2 tỷ mật khẩu bị rò rỉ trong năm 2025 thì cụm “123456” là password yếu nhất và dễ đoán nhấn, xuất hiện tới 7.6 triệu lần trong số đó. Tiếp theo là “12345678” và “123456789”.
Sự kiện “huyền thoại” trong lịch sử Microsoft liên quan đến lỗi màn hình xanh chết chóc (Blue...
Sự kiện “huyền thoại” trong lịch sử Microsoft liên quan đến lỗi màn hình xanh chết chóc (Blue Screen of Death – BSoD), và thất bại này thay đổi cách Microsoft tiếp cận các buổi trình diễn sản phẩm cũng như quy trình kiểm thử của mình.
Gạo ST25 của VN tiếp tục giành giải "gạo ngon nhất thế giới"
Giống gạo ST25 của ông Hồ Quang Cua đại diện Việt Nam dự thi giải thưởng “gạo ngon nhất thế giới” tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia, đã giành được hạng nhất. Đây là lần thứ 3 ST25 giành hạng nhất gạo ngon nhất thế…
Google gần đây dính vào nhiều tin đồn xung quanh dự án của hãng trên đảo Christmas, một hòn đảo...
Google gần đây dính vào nhiều tin đồn xung quanh dự án của hãng trên đảo Christmas, một hòn đảo nhỏ ngoài khơi nước Úc nổi tiếng với hàng trăm triệu con cua đỏ di cư mỗi năm.
Nhiều nguồn tin cho rằng Google đang lên kế hoạch xây dựng một trung…
Hướng dẫn thiết lập ban đầu cho ASUS Ascent GX10 (DGX Spark): cấu hình SSH, cài đặt NVIDIA Sync
#Tinhtetest: Thử tính năng tích hợp trực tiếp Spotify, Canva, Booking, Coursera vào ChatGPT
Hướng dẫn đăng ký Extended Security Updates (ESU) cho Windows 10
iOS 26: Chụp màn hình tự động nhận diện, tìm kiếm, tóm tắt văn bản và hỏi ChatGPT
DisplayBuddy: Ứng dụng điều chỉnh độ sáng màn hình ngoài cho macOS, đơn giản, dễ dùng, tiện lợi
[Back to School] Mua SSD NVMe, có cần bỏ tiền mua hẳn bản PCIe 5.0 chạy cho nhanh không?
5 tùy chỉnh đồ họa nên tắt hoặc giảm khi chơi game cho mượt
[Back to School] Dựng cấu hình PC, chỉ cần 500GB SSD là đủ cho hầu hết mọi người
Hướng dẫn backup máy Mac bằng Time Machine
[Back to School] 5 ứng dụng để bạn có trải nghiệm macOS giống với Windows hơn
Chịu trách nhiệm nội dung: Trần Mạnh Hiệp
Địa chỉ: 70 Bà Huyện Thanh Quan, P. Xuân Hoà, TPHCM
Giấy phép cung cấp dịch vụ MXH số 134/GP-BVHTTDL, Ký ngày: 30/09/2025

Bí quyết trường thọ của VĐV thể hình lớn tuổi nhất thế giới vô địch ở tuổi 100!
Bí quyết trường thọ của VĐV thể hình lớn tuổi nhất thế giới vô địch ở tuổi 100!
Bí quyết sống lâu hóa ra lại đơn giản hơn chúng ta vẫn tưởng.
4 món đồ nhỏ mà đáng mua, nâng cấp bàn làm việc khiến dân công nghệ mê tít
6 món đồ nhỏ của Xiaomi ít người biết nhưng dùng cực thích
Bạn có bao giờ tưởng tượng, khi mình 100 tuổi sẽ ra sao không? Có người chọn sống an nhàn tuổi xế chiều, nhưng cũng có những người, ở tuổi trăm vẫn ra sân khấu, gồng cơ, tỏa sáng như một minh chứng rằng sức khỏe và đam mê không hề có tuổi.
, một cụ ông 100 tuổi đến từ bang Florida (Mỹ). Tháng 5 vừa qua, ông lại khiến cả giới thể hình sững sờ khi
giành ngôi vô địch tại cuộc thi thể hình của Hiệp hội Thể hình Quốc gia Mỹ (National Gym Association)
. Vẫn là cơ thể săn chắc, tinh thần thép và ánh mắt tự tin như tuổi đôi mươi.
Tôi không nghĩ mình đã già, và chính điều đó khiến tôi không ngừng tiến lên
Andrew bắt đầu yêu thể thao từ năm 12 tuổi, và đến 17 tuổi, ông đã xuất hiện trên tạp chí
với tư cách người mẫu hình thể. Sau đó, ông nhập ngũ, tham gia Thế chiến thứ hai và phục vụ trong quân đội gần 30 năm.
Khi giải ngũ, ông vẫn kiên trì với phòng tập. Năm 1977, tại
” đầu tiên trong đời, cột mốc đưa ông trở thành huyền thoại thể hình nước Mỹ. Hai năm sau, ông sáng lập
một tổ chức phi lợi nhuận phản đối sử dụng thuốc kích thích và đào tạo huấn luyện viên chuyên nghiệp.
, thực hiện đủ các bài tập như kéo xà, chống đẩy song song, nâng gối, siết cơ bụng…
Dĩ nhiên, tuổi tác không buông tha ai. Ông từng gặp nhiều vấn đề sức khỏe: chấn thương chân trong chiến tranh khiến mất thăng bằng, phải cấy máy tạo nhịp tim, thay khớp gối bằng titan năm 2017 và từng bị đột quỵ nhẹ năm 2019. Nhưng ông chưa bao giờ lấy đó làm lý do để ngừng lại.
Khi tập bụng, tôi nâng chân lên để giữ căng cơ; tay phải yếu hơn tay trái, tôi cứ tập đến khi thấy đau rát mới thôi”, ông kể.
, như ăn uống hay thở. Ông từng nói với tạp chí
Bí quyết trẻ lâu: giữ tinh thần tích cực và ăn nhiều đạm tốt
Nhiều người nghĩ bí quyết sống thọ của ông nằm ở cơ bắp, nhưng Andrew lại nói khác: “Điều quan trọng nhất không phải là thể lực, mà là tâm thế. Nếu bạn tự nói mình đã già, bạn đang tự buông bỏ cuộc sống”.
Giờ đây, thay vì nâng nặng, ông chú trọng giữ dáng và duy trì khối cơ. Chế độ ăn của ông
, gồm trứng chiên, sữa chua, mì Ý, thịt viên, tuyệt đối
Tôi yêu việc tập luyện, yêu cuộc sống và thế là tôi cứ tiếp tục suốt hơn 80 năm.
Đừng sợ tuổi tác, chỉ cần có thái độ đúng đắn, sống cho chính mình. Tôi đã làm mọi điều mình muốn, trong thể hình lẫn quân đội. Và khi tôi vẫn còn yêu điều mình đang làm, tôi sẽ không dừng lại”.
, Andrew Bostinto vẫn tiếp tục đăng ký các giải đấu thể hình mới. Với ông,
mỗi lần bước lên sân khấu không chỉ là cuộc thi, mà là tuyên ngôn sống:
“Đam mê không có tuổi. Chỉ cần bạn không ngừng cố gắng, thì tuổi tác mãi mãi chỉ là con số”.
Mách bạn 3 cách giảm cân nhanh trước Tết: Dễ áp dụng, không bị mệt thoải mái "cày" việc
https://thanhnienviet.vn/bi-quyet-truong-tho-cua-vdv-the-hinh-lon-tuoi-nhat-the-gioi-vo-dich-o-tuoi-100-209251112111923083.htm
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Tập đoàn công nghệ Việt ứng dụng AI tối ưu quản lý năng lượng tại châu Âu
FPT và E.ON Optimum (thuộc Tập đoàn E.ON) ký thỏa thuận mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quản lý năng lượng số, tích hợp công nghệ AI dự báo tiêu thụ và giá năng lượng, hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng không.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Kỹ sư người Việt tạo ra 'Siêu AI pháp lý': Có thể đọc hiểu 350.000 văn bản, độ chuẩn xác lên tới 90%
'Kỳ lân' dạy ngoại ngữ bằng AI của Hàn Quốc sắp 'Mỹ tiến', muốn cạnh tranh trực tiếp với cú xanh Duolingo, hiện đã có 15 triệu người dùng
Được định giá hàng tỷ USD, hóa ra các công cụ lập trình AI lừng danh của Mỹ lại chạy trên nền mô hình AI của Trung Quốc
OpenAI tiêu 15 triệu USD/ngày chỉ để vận hành 1 ứng dụng, 4 năm tới sẽ tiếp tục 'đốt' hơn 100 tỷ USD tiền mặt
OpenAI đang vận hành một trong những “cỗ máy đốt tiền” khủng khiếp nhất lịch sử ngành công nghệ.
Tập đoàn Việt được Mỹ cấp bằng sáng chế cho công nghệ AI
Công nghệ phát hiện âm thanh bất thường do FPT phát triển vừa được cấp bằng sáng chế tại Mỹ nhờ tính mới và khả năng ứng dụng cao trong lĩnh vực giám sát công nghiệp và bảo trì thiết bị thông minh.
FPT đồng hành cùng Bộ Tư pháp ra mắt Cổng Pháp luật quốc gia, thúc đẩy chuyển đổi số lĩnh vực pháp lý
Bộ Tư pháp và FPT vừa ra mắt Cổng Pháp luật quốc gia phiên bản chính thức tại địa chỉ phapluat.gov.vn, nền tảng số thống nhất cung cấp dữ liệu pháp luật toàn quốc và ứng dụng AI hỗ trợ người dân, doanh nghiệp tra cứu chính sách nhanh, chính xác.
Các startup AI Trung Quốc kiếm tiền kém hơn đối thủ Mỹ
Chỉ có 4 nhà phát triển Trung Quốc lọt vào danh sách 100 ứng dụng AI hàng đầu thế giới thuộc các công ty tư nhân, tính theo doanh thu định kỳ hàng năm.
'Cha đẻ của AI’ dự báo 2 công việc có thể bị AI thay thế trong 2 năm tới
Geoffrey Hinton dự báo các công việc như trợ lý luật, trợ lý pháp lý có thể không còn cần thiết trong tương lai gần.
Từ đối thủ giờ thành bạn: Apple được cho là sẽ sử dụng Gemini để nâng cấp Siri vào năm sau
Apple rất có thể sẽ phải trả mức phí lên tới 1 tỷ USD mỗi năm để sử dụng "lõi" Gemini cho Siri!
FPT ra mắt AI Notebook dựa trên nền tảng GPU NVIDIA
FPT chính thức giới thiệu AI Notebook, nền tảng điện toán đám mây dành cho nghiên cứu và phát triển AI, mang đến môi trường lập trình trực quan và hiệu năng cao nhờ hạ tầng GPU của NVIDIA.
Bệnh viện Bạch Mai và FPT ký kết hợp tác chiến lược, thúc đẩy ứng dụng AI trong khám chữa bệnh
Bệnh viện Bạch Mai và Tập đoàn FPT vừa ký thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện về chuyển đổi số, hướng tới xây dựng mô hình bệnh viện thông minh, ứng dụng AI trong chẩn đoán, điều trị và quản trị y tế.
Trải nghiệm một tuần với trình duyệt AI ChatGPT Atlas, nhà báo công nghệ thốt lên: "Nó không dành cho người dùng"
Sau nhiều ngày sử dụng ChatGPT Atlas, nhà báo công nghệ này nhận ra những lời quảng bá về tính năng của nó hầu như không mang lại trải nghiệm như kỳ vọng.
CEO Microsoft Satya Nadella: Sự phát triển của AI đang bị làm chậm lại vì... thiếu điện
Ông chia sẻ rằng Microsoft có rất nhiều GPU để huấn luyện AI nhưng vì không có nguồn cấp điện nên đành phải để không!
Nghịch lý trớ trêu cuộc chiến AI: Microsoft lỗ nặng vì OpenAI trong khi Google báo lãi kỷ lục - Tại sao lại như vậy?
Dù Gemini không nổi tiếng bằng ChatGPT của OpenAI, nhưng Google mới đang là người chiến thắng về lợi nhuận trên thị trường công nghệ AI hiện nay.
Ơn trời, iOS 26.1 vừa ra mắt đã hỗ trợ Apple Intelligence tiếng Việt!
Bản cập nhật iOS 26.1 chính thức ra mắt, mở hỗ trợ tiếng Việt cho Apple Intelligence, bổ sung ngôn ngữ Live Translation, cùng loạt tinh chỉnh từ Liquid Glass đến Camera, Local Capture và Apple TV.
Sinh viên cáo buộc giảng viên đại học hàng đầu Australia dùng AI chấm bài
Một trường đại học hàng đầu ở Australia đang tiến hành điều tra vụ việc một sinh viên cáo buộc giảng viên của mình sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để chấm bài.
Nhà đồng sáng lập OpenAI gây sốc: "Tác nhân AI chỉ là rác rưởi, cần hàng thập kỷ nữa mới thay thế được con người"
Dù đang nhận được nhiều lời ca ngợi, nhưng cơn sốt Tác nhân AI vừa bị chính nhà đồng sáng lập OpenAI dội một gáo nước lạnh bằng những nhận xét đầy cay đắng.
Ứng dụng Sora chính thức có mặt tại Việt Nam: OpenAI mở kỷ nguyên sáng tạo video bằng trí tuệ nhân tạo
Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên ở Châu Á được trải nghiệm ứng dụng độc đáo này của OpenAI.
Không cần máy tính lượng tử, Trung Quốc vẫn giải được bài toán “bất khả thi” nhờ AI và siêu máy tính cổ điển
Trước đây, việc giải được các bài toán như vậy bằng siêu máy tính thông thường bị xem là bất khả thi.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: AI đi trong 'hành lang hẹp' để phục vụ con người
Người đứng đầu ngành KH&CN cho rằng, AI phát triển khi cân bằng giữa nhiều yếu tố và phải được định hướng với sự khôn ngoan và trách nhiệm.
Amazon gây sốc: 14,000 nhân viên bị sa thải qua tin nhắn, công ty công nghệ đang loay hoay trong bão AI?
Hàng loạt nhân viên Amazon đón nhận tin dữ qua tin nhắn sáng sớm, động thái nhằm tránh cảnh nhân viên bị từ chối thẻ ra vào văn phòng.
Rebellions - kỳ lân chip AI Hàn Quốc tăng tốc hợp tác tại Việt Nam
Trước thềm Diễn đàn Số Việt Nam - Hàn Quốc 2025, Rebellions giới thiệu chip AI ATOM-Max và tầm nhìn phát triển hạ tầng AI tại Việt Nam.
AI đặt dấu chấm hết cho nền kinh tế bị ép giá
Trí tuệ nhân tạo đang mở ra một thời kỳ mới, nơi cán cân thông tin trở nên cân bằng, và sự mập mờ – vốn là đất sống của những khoản phí vô lý – đang dần bị bóc trần.
AI đang gợi lại 'cơn bùng nổ internet' những năm 1990?
Mọi thứ đều gợi lại hình ảnh thập niên 1990. Nhưng điều khiến nhiều người băn khoăn là: Lần này có gì khác?
Khi Sora AI cho phép bất kỳ ai tạo video giả mạo siêu thực, việc nhận biết đâu là thật – đâu là giả (deepfake) trở thành kỹ năng sống còn trong thời đại số.
Hóa ra AI có thể bị "mục não" như con người khi xem quá nhiều TikTok
Giống như não bộ con người có thể bị bào mòn dần do lướt internet không ngừng để xem tin tiêu cực, điều tương tự cũng xảy đến với AI khi chúng liên tục được huấn luyện bằng các dữ liêuj chất lượng thấp.
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Tập đoàn công nghệ Việt ứng dụng AI tối ưu quản lý năng lượng tại châu Âu
Tập đoàn công nghệ Việt ứng dụng AI tối ưu quản lý năng lượng tại châu Âu
Bình Minh, doisongphapluat.nguoiduatin.vn
FPT và E.ON Optimum (thuộc Tập đoàn E.ON) ký thỏa thuận mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quản lý năng lượng số, tích hợp công nghệ AI dự báo tiêu thụ và giá năng lượng, hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng không.
FPT đồng hành cùng Bộ Tư pháp ra mắt Cổng Pháp luật quốc gia, thúc đẩy chuyển đổi số lĩnh vực pháp lý
FPT ra mắt AI Notebook dựa trên nền tảng GPU NVIDIA
FPT vừa ký kết thỏa thuận mới với E.ON Optimum, công ty cung cấp giải pháp số trực thuộc E.ON UK, nhằm mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quản lý năng lượng ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI). Thỏa thuận đánh dấu giai đoạn phát triển mới trong mối quan hệ giữa hai bên được thiết lập từ năm 2022, khẳng định tầm nhìn chung về chuyển đổi số và phát triển năng lượng bền vững tại châu Âu.
Theo nội dung hợp tác, FPT sẽ tiếp tục đồng hành trong phát triển và vận hành nền tảng quản lý năng lượng đám mây của E.ON Optimum, đồng thời tích hợp các mô hình AI dự báo tiêu thụ và biến động giá năng lượng do FPT phát triển. Các thuật toán học máy giúp hệ thống phân tích dữ liệu thời tiết, sản lượng và nhu cầu sử dụng, từ đó hỗ trợ doanh nghiệp ra quyết định nhanh và chính xác hơn, tiến gần hơn đến mục tiêu phát thải ròng bằng không (Net Zero).
Trong ba năm qua, FPT đã đảm nhiệm vai trò chủ lực trong thiết kế kiến trúc hệ thống, phát triển ứng dụng web, bảo trì và tối ưu tính năng cho nền tảng Optimum. Các mô hình dự báo do FPT xây dựng đã giúp E.ON tăng hiệu quả quản lý năng lượng và cải thiện trải nghiệm khách hàng tại Anh và các thị trường châu Âu khác.
FPT và E.ON Optimum ký kết mở rộng hợp tác về quản lý năng lượng ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Ông Trần Văn Dũng, Giám đốc FPT châu Âu, cho biết:
“Quan hệ hợp tác giữa FPT và E.ON thể hiện cam kết chung trong chuyển đổi số ngành năng lượng toàn cầu. Kết hợp sức mạnh của AI, điện toán đám mây và nền tảng dữ liệu, chúng tôi cùng E.ON kiến tạo các giải pháp giúp doanh nghiệp tối ưu vận hành và nâng cao tính bền vững.”
Ông Jamie Rodd, Trưởng bộ phận Sản phẩm số của E.ON Optimum, nhận định: “FPT mang đến làn gió mới trong quá trình phát triển sản phẩm số của chúng tôi. Tính linh hoạt và chuyên môn sâu của FPT giúp chúng tôi đưa giải pháp ra thị trường nhanh hơn, hiệu quả hơn, đồng thời tăng mức độ hài lòng của khách hàng.”
Trước đó, FPT và E.ON đã hợp tác trong nhiều mảng như SAP, ServiceNow, Sitecore, DevOps và điện toán đám mây, triển khai các dự án quy mô lớn – bao gồm hệ thống phân quyền SAP cho hơn 60.000 người dùng tại châu Âu. Hai bên cũng đang nghiên cứu thành lập trung tâm dịch vụ tại Việt Nam nhằm tăng cường năng lực vận hành liên tục và mở rộng cung ứng toàn cầu.
Với năng lực công nghệ và kinh nghiệm triển khai các dự án AI quy mô lớn, FPT tiếp tục khẳng định vai trò đối tác chiến lược của các tập đoàn năng lượng hàng đầu thế giới, góp phần đưa công nghệ Việt Nam tham gia sâu vào chuỗi chuyển đổi xanh toàn cầu.
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/tap-doan-cong-nghe-viet-ung-dung-ai-toi-uu-quan-ly-nang-luong-tai-chau-au-a590299.html
Chủ tịch FED: Ngày tận thế việc làm là có thật, AI khiến việc làm tạo ra gần như bằng không
Đây là lần hiếm hoi một quan chức cấp trong chính phủ Mỹ thừa nhận tác động tiêu cực của công nghệ AI với thị trường lao động.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Bí mật giải mã 'gương mặt thô ráp' của người Neanderthal: Tất cả nằm trong vùng DNA tối của chúng ta
Bí mật giải mã 'gương mặt thô ráp' của người Neanderthal: Tất cả nằm trong vùng DNA tối của chúng ta
Sau hàng chục năm thắc mắc về nguyên nhân khiến người Neanderthal có khuôn mặt khác biệt so với người hiện đại, các nhà khoa học cuối cùng đã tìm ra câu trả lời.
Nghiên cứu cho thấy nam giới cần tập thể dục gấp đôi phụ nữ để giảm nguy cơ mắc bệnh tim
Bí ẩn về loài nấm đen mới được phát hiện, có thể 'ăn' bức xạ ở Chernobyl
Không phải Boox Palma 2 Pro, đây là AiPaper Reader: Máy đọc sách nhỏ gọn tích hợp AI trong túi áo
Zero Motorcycles bất ngờ lấn sân sang xe tay ga điện với mẫu LS1: Nhỏ gọn, thuận tiện di chuyển trong đô thị
Hiểm họa mang tên Salmonella: Vi khuẩn ẩn mình trong bữa ăn hàng ngày có thể gây tử vong
Người Neanderthal, loài họ hàng gần gũi nhất của con người hiện đại, có ngoại hình được mô tả là "thô" hơn với mũi to, lông mày dày và hàm dưới khỏe mạnh. Mặc dù bộ gen của họ giống tới 99,7% với chúng ta, chỉ một vài khác biệt nhỏ trong vùng DNA tối cũng đủ để tạo nên khuôn mặt khác biệt đến vậy.
Vùng DNA tối, hay còn gọi là "DNA rác", chiếm tới khoảng 98% toàn bộ vật chất di truyền của con người. Đây không phải là nơi chứa gen trực tiếp quy định đặc điểm sinh học, mà là các đoạn điều hòa - chỉ dẫn khi nào và ở mức độ nào một gen cụ thể được kích hoạt.
Dù bị gọi là "rác", các nhà khoa học ngày càng nhận ra vùng này đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc điều chỉnh quá trình phát triển và hình thành cơ thể.
Trong nghiên cứu mới công bố trên tạp chí
nhóm các nhà khoa học do Tiến sĩ Hannah Long dẫn đầu đã tập trung vào một vùng đặc biệt của DNA tối, được gọi là cụm tăng cường 1.45 (Enhancer Cluster 1.45 – EC 1.45). Đây là đoạn mã điều hòa hoạt động của gen SOX9 - một gen có liên quan trực tiếp đến sự phát triển khuôn mặt và xương hàm.
Tiến sĩ Long cho biết: "Bộ gen của người Neanderthal gần như trùng khớp với người hiện đại. Vì vậy, chỉ một vài thay đổi nhỏ trong các vùng điều hòa gen cũng có thể tạo ra sự khác biệt lớn trong hình dạng khuôn mặt".
Để hiểu rõ vai trò của vùng tăng cường EC 1.45, nhóm nghiên cứu đã so sánh trình tự DNA giữa người Neanderthal và người hiện đại. Kết quả thật đáng kinh ngạc: hai loài chỉ khác nhau đúng ba chữ cái DNA trong vùng này. Tuy nhiên, ba khác biệt nhỏ đó lại tạo ra tác động không ngờ.
Các nhà khoa học đã chèn hai phiên bản EC 1.45 (của người và người Neanderthal) vào DNA của cá ngựa vằn - loài thường được dùng để quan sát sự phát triển phôi thai nhờ cơ thể trong suốt. Bằng cách gắn thẻ huỳnh quang, họ theo dõi được thời điểm hoạt động của vùng tăng cường này trong quá trình phát triển khuôn mặt.
Kết quả cho thấy, phiên bản EC 1.45 của người Neanderthal hoạt động mạnh hơn rõ rệt trong giai đoạn hình thành sọ mặt. Điều đó đồng nghĩa gen SOX9 được kích hoạt mạnh hơn, dẫn đến việc phát triển cấu trúc xương hàm và khuôn mặt "nổi bật" hơn - chính là đặc trưng mà ta thấy trong hóa thạch Neanderthal.
Tiến sĩ Long giải thích thêm: "Chúng tôi phát hiện vùng tăng cường này hoạt động trong nhóm tế bào tiền thân của khuôn mặt - chính những tế bào góp phần tạo nên xương hàm. Sự gia tăng hoạt động của vùng này có thể khiến gen SOX9 biểu hiện mạnh hơn, dẫn đến khuôn mặt to và hàm khỏe của người Neanderthal".
Để kiểm chứng, nhóm nghiên cứu tiếp tục tiêm thêm bản sao gen SOX9 vào phôi cá ngựa vằn. Kết quả trùng khớp hoàn toàn: cá có hàm lớn và phát triển mạnh hơn so với bình thường. Như vậy, chỉ một thay đổi rất nhỏ trong vùng DNA tối, vốn không chứa gen nào cả đã đủ để định hình đặc điểm khuôn mặt của một loài người cổ.
Khám phá này không chỉ giúp giải mã bí ẩn tiến hóa giữa người hiện đại và người Neanderthal, mà còn mở ra hướng nghiên cứu mới trong y học. Theo Tiến sĩ Long, "hiểu rõ cách những vùng điều hòa gen như EC 1.45 hoạt động sẽ giúp chúng ta phát hiện nguyên nhân di truyền của nhiều rối loạn phát triển khuôn mặt ở người, chẳng hạn như hội chứng Pierre Robin - một tình trạng khiến hàm dưới kém phát triển và gây hở hàm ếch".
Những gì khoa học đang dần hé lộ cho thấy: phần "tối" của bộ gen không hề vô nghĩa. Ngược lại, nó chính là nơi ẩn chứa những chỉ dẫn tinh vi định hình cơ thể, khuôn mặt và có thể cả sự khác biệt giữa các loài người.
Từ những mảnh hóa thạch cũ kỹ, khoa học di truyền đang viết lại câu chuyện tiến hóa theo một cách hoàn toàn mới, nơi chỉ vài "chữ cái DNA" cũng đủ để tạo ra những gương mặt khác nhau giữa các nhánh người trên hành tinh này.
Nghiên cứu cho thấy nam giới cần tập thể dục gấp đôi phụ nữ để giảm nguy cơ mắc bệnh tim
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/bi-mat-giai-ma-guong-mat-tho-rap-cua-nguoi-neanderthal-tat-ca-nam-trong-vung-dna-toi-cua-chung-ta-a589974.html
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Social media - Truyền thông mạng xã hội-Báo điện tử GenK
Lượng đăng kí Netflix mới tăng đột biến sau khi cấm chia sẻ mật khẩu, dân mạng đưa lý do hợp lý vô cùng
(Tổ Quốc) - Tưởng chừng lệnh cấm chia sẻ mật khẩu đang mang lại tác dụng đúng như kì vọng của Netflix nhưng sự thật chưa chắc đã là vậy.
Săn sale công nghệ giữa năm: Xiaomi giảm hơn 40%, Samsung, Baseus, LG... cũng không kém cạnh
Đừng sốc khi thấy tiền điện đầu hè gấp đôi, gấp ba nếu cứ dùng điều hòa như thế này
Loạt đồ gia dụng chuẩn ngon - bổ - rẻ bán chạy từ thương hiệu con của Xiaomi, có món giảm 40% còn từ 300.000đ
Chỉ với con chip chưa bằng móng tay, MediaTek có thể giúp smartphone Android đánh đổ thế độc quyền của iPhone
3 mẫu xe xu hướng thu hút người tiêu dùng Việt Nam
Những con số ấn tượng trong Livestream Gala Car Choice Awards 2022: Cả triệu lượt xem trên 163 kênh phát
Nhân viên Microsoft được nghỉ phép không giới hạn
Ông chủ FTX hậu phá sản: 'Thần đồng' giới tiền số từng có 26 tỷ đô ngậm ngùi chia sẻ 'tôi gần như chẳng còn gì'
Sam Bankman-Fried - cựu CEO của FTX, từng có thời gian sở hữu khối tài sản 26 tỷ USD. Giờ đây, anh cho biết mình “gần như chẳng còn gì”.
Châu Âu chuẩn bị viết lại các quy tắc định hình Internet
(Tổ Quốc) - Đạo luật mới về thị trường kỹ thuật số sẽ buộc các nền tảng Big Tech phải 'phá bỏ khu vườn có tường bao quanh' của họ vào năm 2023.
'Ưu thế lượng tử' của Google bị lật đổ, hóa ra phần cứng truyền thống cũng mang lại hiệu suất tương đương
Một nhóm các nhà khoa học tuyên bố đã tái tạo hiệu suất của máy tính lượng tử Sycamore bằng cách sử dụng phần cứng truyền thống, qua đó làm suy yếu "ưu thế lượng tử" mà Google từng đạt được.
Bill Gates tuyên bố quyên tặng 20 tỷ USD làm từ thiện, đâu mới là mục đích thực sự phía sau?
Nhà sáng lập Microsoft sẽ chuyển 20 tỷ USD vào Quỹ Bill & Melinda Gates trong tháng này.
Samsung giảm kỳ vọng vào doanh số Galaxy Z Fold 5 và Flip 5
Nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc chỉ đặt mục tiêu xuất xưởng 10 triệu chiếc điện thoại có thể gập lại thế hệ tiếp theo vào năm tới.
Sự thật 'ngã ngửa' về những bộ phim nổi tiếng
Làm phim là một quá trình thực sự kỳ diệu với vô số thông tin nội bộ chỉ được chia sẻ bởi các thành viên trong đoàn.
Cụ bà 101 tuổi ném tôm hùm trở thành meme hot trên mạng xã hội
Đối với một số người dùng mạng xã hội thì bức ảnh chụp cụ bà 101 tuổi Virginia Oliver đang ném con tôm hùm qua đầu trông có vẻ rất buồn cười.
[Video] Nhà mạng di động Nga chơi lớn: thuê tài tử Bruce Willis đóng phim quảng cáo "chết cười", chống chỉ định xem khi đang ăn cơm hay uống nước!
Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn của Nga tin rằng: Bằng cách trình bày sáng tạo những nội dung quảng cáo, khán giả sẽ tiếp nhận được những giá trị phù hợp nhất với mình khi xem phim.
Indonesia: Đến phá đám cưới của bạn trai cũ, cô gái bất ngờ "bị" cưới luôn làm vợ nữa
Chú rể số hưởng gửi lời cảnh báo tới những người đàn ông khác không nên noi theo gương anh ta vì cưới hai vợ không dễ như tưởng tượng, sau này sẽ khó lắm!
Mừng ngày gỡ bỏ quy định bắt buộc "bịt mặt" khi ra đường, nhà thiết kế Anh may bộ váy cưới từ 1.500 chiếc khẩu trang y tế
Ở vương quốc Anh, cứ mỗi tuần lại có hơn 100 triệu chiếc khẩu trang phẫu thuật dùng một lần bị vứt bỏ.
Ảnh hậu trường hiếm của một trong những bộ phim nổi tiếng nhất mọi thời đại: Kẻ Hủy Diệt (1984)
Trong năm 2008, bộ phim Kẻ Hủy Diệt 1984 đã được lựa chọn bởi Thư viện Quốc hội để bảo quản tại Viện lưu trữ phim quốc gia Mỹ.
Gần 90% tổng số video đăng tải lên YouTube sẽ không bao giờ đạt 1.000 lượt xem
Dù rằng YouTube vẫn là website chia sẻ video trực tuyến lớn nhất thế giới xét về số lượng video, một bản tin mới đây đã tiết lộ rằng gần 90% số video đăng tải lên dịch vụ này có lượt xem thấp hơn 1.000.
Sau Ivanovic, đến lượt vị chính trị gia đã qua đời vì COVID-19 bị người Việt chiếm dụng fanpage để bán hàng online
Chưa đầy 1 tháng sau khi qua đời vì COVID-19, fanpage của vị chính trị gia người Nigeria "Abiola Adeyemi Ajimobi" đã rơi vào tay người Việt để bán hàng online.
Vì sao game online thu phí không còn phổ biến ở thập kỷ này?
Ngày nay, chỉ có rất ít game trực tuyến nhiều người chơi (MMO) giữ lại mô hình thu phí bắt buộc, ở cả Việt Nam lẫn trên thế giới.
Tính năng mới trên iOS 14 sẽ khiến YouTube phải đau đầu, còn người dùng như mở cờ trong bụng
Là người dùng iPhone, bạn đã bao giờ ước có thể tiếp tục được nghe bài hát yêu thích trên YouTube trong khi đang sử dụng các ứng dụng khác chưa?
Ông Trump vừa ký một sắc lệnh khiến hàng loạt hãng công nghệ phải 'kêu trời'
Sắc lệnh vừa được tổng thống Mỹ ký sẽ cắt đứt nguồn cung lao động nước ngoài quan trọng cho các công ty công nghệ.
Dân mạng Trung Quốc 'sôi sục' vì thông tin Apple sẽ lắp ráp tai nghe AirPods tại Việt Nam
Trước thông tin dây chuyền sản xuất tai nghe AirPods của Apple sẽ được chuyển sang Việt Nam, dân mạng Trung Quốc có người chê bai, có người hồ hởi, nhưng cũng không ít người tỏ ra lo lắng.
Facebook và YouTube ráo riết tìm kiếm và xóa sổ một đoạn video thuyết âm mưu mang tên “Plandemic”
Đoạn clip dài 25 phút này hiện có hơn 1,8 triệu lượt xem và 150.000 lượt chia sẻ trên Facebook.
Trung Quốc dùng máy xúc nghiền nát 10.000 điện thoại giả
Một vụ "thảm sát" điện thoại đã được các nhà chức trách ở thành phố Thâm Quyến thực hiện vào cuối tuần trước, khi để máy xúc đi qua hàng nghìn chiếc điện thoại di động giả.
Mánh khoé sử dụng Netflix giá rẻ được nhiều người Việt lợi dụng bị chặn đứng
Thời gian gần đây, đã có một số người Việt chuyển tài khoản Netflix của mình sang Thổ Nhĩ Kỳ để có được mức giá rẻ hơn. Tuy nhiên trong một vài ngày trở lại đây, Netflix đã bắt đầu càn quét và chặn những tài khoản này.
Trung Quốc đã dùng mã QR để chiến đấu virus corona như thế nào
Hãy tưởng tượng cuộc sống thường ngày của bạn hoàn toàn lệ thuộc vào một ứng dụng smartphone. Rời nhà, đi tàu điện, đến nơi làm, vào quán café, nhà hàng, siêu thị - mỗi bước đi của bạn được quyết định bởi màu sắc trên màn hình điện thoại.
Vô tình hay hữu ý? Covid-19 chứng minh Apple đã đúng khi đi theo chiến lược của Xiaomi và Google
Khi dịch bệnh bùng phát, người dân phải ở nhà, nền kinh tế khắp nơi bị đình trệ. Nhưng đó lại là cơ hội vàng cho một mảng kinh doanh ít người để ý tới.
Một bức họa của Van Gogh vừa bị trộm giữa lúc bảo tàng đóng cửa vì virus corona
Giám đốc bảo tàng cho biết ông “cực kỳ bực bội” vì vụ việc này.
'Giật mình' với sự phát triển của thị trường xe Trung Quốc: Cứ 4 chiếc bán ra có một là xe điện
(Tổ Quốc) - BYD đang là thương hiệu dẫn đầu trên thị trường xe điện tại quốc gia này.
Nokia thay đổi logo sau gần 60 năm, báo hiệu sự thay đổi mạnh mẽ về chiến lược kinh doanh
Bất ngờ với món quà Apple tri ân cho các nhân viên đã gắn bó 10 năm với công ty
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Gạt bỏ nỗi lo hết pin với "Bản Đồ Trạm Sạc Toàn Quốc" từ EVCS.VN
Gạt bỏ nỗi lo hết pin với "Bản Đồ Trạm Sạc Toàn Quốc" từ EVCS.VN
Xe điện ngày càng phổ biến, và nỗi lo “hết pin giữa đường” vẫn ám ảnh người dùng. Nền tảng EVCS.VN (Trạm Sạc EV) ra đời giúp tìm, lọc, kiểm tra trạm sạc theo thời gian thực, xóa bỏ rào cản lớn nhất khi sử dụng xe điện.
Lượng xe điện tăng trưởng mạnh, hạ tầng sạc phân mảnh
Thị trường ô tô điện tại Việt Nam đang tăng tốc mạnh mẽ. Nhiều thương hiệu lớn như VinFast (V-Green), EverCharge, EV ONE, BYD, EV Power… liên tục mở rộng mạng lưới trạm sạc. Tuy nhiên, mỗi đơn vị lại có một ứng dụng riêng, khiến người dùng phải mở hàng loạt app khác nhau để tra cứu, trong khi thông tin thường thiếu chính xác hoặc lỗi thời. Không ít trường hợp trạm hiển thị trên bản đồ nhưng đến nơi lại ngừng hoạt động. Sự phân mảnh này khiến trải nghiệm xe điện chưa thật sự thuận tiện và đòi hỏi một nền tảng trung lập – nơi người dùng có thể nhìn thấy toàn bộ hệ thống trạm sạc trên cùng một bản đồ chuẩn hóa, minh bạch và thống nhất.
Bản đồ trạm sạc "all-in-one" hàng đầu tại Việt Nam
Bản đồ trạm sạc tại một khu vực ở Hà Nội - Nguồn EVCS.VN
Chỉ cần mở ứng dụng Trạm Sạc EV, người dùng sẽ ngay lập tức nhìn thấy bản đồ trạm sạc toàn quốc với dữ liệu được tổng hợp từ hàng loạt nhà cung cấp lớn nhỏ cùng hàng ngàn trạm sạc độc lập trên khắp các tỉnh thành. Tất cả thông tin đều được chuẩn hóa theo cùng một tiêu chuẩn dữ liệu, đảm bảo người dùng có thể dễ dàng so sánh và tra cứu. Hệ thống cập nhật liên tục theo thời gian thực, hiển thị rõ vị trí trạm, loại cổng sạc, tốc độ sạc, số lượng cổng trống, công suất hỗ trợ và trạng thái hoạt động của từng trạm.
Giao diện bản đồ được thiết kế trực quan, thân thiện, cho phép phóng to, thu nhỏ hoặc lọc theo khu vực để xác định chính xác trạm gần nhất, thuận tiện nhất. Ngoài ra, tính năng lọc thông minh giúp người dùng tùy chỉnh theo nhiều tiêu chí: chọn loại sạc nhanh DC siêu tốc, sạc AC tiêu chuẩn hoặc tình trạng trạm còn trống. Ứng dụng ưu tiên hiển thị các trạm "Đang hoạt động", giúp tài xế tiết kiệm thời gian, tránh tình trạng đến nơi mà trạm bị ngắt hoặc bảo trì.
Thông tin chi tiết một trạm sạc theo thời gian thực
Ứng dụng Trạm Sạc EV còn được trang bị tính năng xem giờ cao điểm, giúp người dùng chủ động hơn trong việc sạc xe và quản lý thời gian di chuyển. Dựa trên dữ liệu thực tế thu thập từ hàng chục nghìn lượt sử dụng mỗi ngày, hệ thống tự động phân tích và hiển thị biểu đồ tần suất sử dụng trạm theo giờ, theo ngày và theo tuần. Nhờ đó, người dùng có thể dễ dàng nhận biết khung giờ cao điểm, thời điểm trạm thường xuyên kín chỗ, cũng như những khung giờ trống lý tưởng để sạc nhanh mà không phải chờ đợi.
Tính năng này đặc biệt hữu ích đối với người sử dụng xe điện tại các đô thị lớn, nơi mật độ trạm sạc dày nhưng nhu cầu lại tăng nhanh. Khi truy cập vào từng trạm, người dùng sẽ thấy biểu đồ trực quan hiển thị mức độ sử dụng theo thời gian, kèm theo gợi ý khung giờ ít tải nhất. Hệ thống còn có thể đưa ra đề xuất khung giờ sạc tối ưu dựa trên hành vi di chuyển thường xuyên của người dùng, giúp tiết kiệm thời gian và giảm áp lực lên hạ tầng sạc vào giờ cao điểm.
Tính năng tìm trạm sạc theo lộ trình định sẵn
Trước mỗi chuyến đi, người dùng có thể chủ động lập kế hoạch sạc ngay trong ứng dụng Trạm Sạc EV, giúp hành trình luôn liền mạch và an toàn. Chỉ cần chọn điểm xuất phát và điểm đến, hệ thống sẽ tự động vẽ tuyến đường tối ưu, đồng thời đề xuất các trạm sạc tương thích với dòng xe đang sử dụng, đảm bảo đáp ứng đúng loại cổng sạc, công suất yêu cầu và vị trí thuận tiện nhất trên lộ trình.
Đặc biệt, toàn bộ lộ trình đã lập sẽ được lưu tự động, giúp người dùng dễ dàng sử dụng lại cho các chuyến đi sau hoặc chia sẻ cho người khác. Hệ thống cũng liên tục cập nhật trạng thái hoạt động của trạm theo thời gian thực, đồng thời tự động gợi ý trạm thay thế nếu có sự cố hoặc quá tải.
EVCS.VN không chỉ là bản đồ mà còn là cộng đồng xe điện năng động, nơi người dùng có thể đánh giá, báo lỗi và chia sẻ trải nghiệm thực tế. Dữ liệu cộng đồng giúp hệ thống ngày càng chính xác và hữu ích hơn. Không dừng lại ở việc tìm trạm sạc, app đang dần được tích hợp thêm nhiều dịch vụ xung quanh điểm sạc: đặt đồ ăn, nghỉ ngơi, lưu trú… Mỗi trạm sạc trở thành "điểm dừng chân thông minh", mang lại trải nghiệm tiện lợi cho người dùng và thúc đẩy quá trình chuyển đổi sang phương tiện điện hóa bền vững.
ngay hôm nay để trải nghiệm bản đồ trạm sạc toàn quốc – trợ lý không thể thiếu của hàng trăm nghìn tài xế xe điện tại Việt Nam.
https://thanhnienviet.vn/gat-bo-noi-lo-het-pin-voi-ban-do-tram-sac-toan-quoc-tu-evcsvn-209251113103101936.htm
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

VinFast lập 'siêu kỷ lục' bán hơn 20.000 xe/tháng, Limo Green thành 'gà đẻ trứng vàng' mới
VinFast lập 'siêu kỷ lục' bán hơn 20.000 xe/tháng, Limo Green thành 'gà đẻ trứng vàng' mới
Ngoài những vua doanh số như VF 3 hay VF 5, mẫu MPV hướng đến nhóm người dùng chạy dịch vụ là Limo Green cũng có một tháng doanh số cực kỳ ấn tượng.
VinFast vừa tiếp tục lập kỷ lục tại thị trường ô tô Việt Nam. Theo đó, thương hiệu ô tô của ông Phạm Nhật Vượng vừa trở thành thương hiệu ô tô đầu tiên bán ra hơn 20.000 xe chỉ trong một tháng.
Theo công bố từ hãng sản xuất Việt, đã có 20.380 xe ô tô điện được VinFast bàn giao cho khách hàng trong tháng 10/2025. Trong đó, VF 3 giữ vững vị thế "xe bán chạy nhất của VinFast" với 4.619 xe bán ra. Tính từ đầu năm đến nay, VF 3 đã bán được tổng cộng 36.005 chiếc, xứng danh là "mẫu xe quốc dân" của Việt Nam.
Theo sát VF 3 là VF 5 - dòng xe tối ưu về chi phí và hiệu quả sử dụng với 4.450 xe được bàn giao trong tháng 10, nâng tổng số lũy kế lên 35.406 xe kể từ đầu năm. Tiếp đó là VF 6 với 2.524 xe bán ra trong tháng 10, lũy kế 10 tháng đạt 16.949 xe. Kết quả trên khẳng định vững chắc vị thế được ưa chuộng nhất phân khúc SUV cỡ B tại thị trường Việt Nam hiện nay của VF 6.
VF 7 cũng đã có một tháng kinh doanh ấn tượng khi có tới 1.190 xe được khách hàng lựa chọn, nâng tổng số xe bán ra từ đầu năm lên 7.067 xe. Trong khi đó, VinFast VF 9 đạt 1.477 xe bán ra từ đầu năm.
Ở mảng xe tối ưu cho kinh doanh dịch vụ, mẫu MPV 7 chỗ Limo Green tiếp tục cho thấy sức hút lớn khi đã có 4.160 xe được bàn giao cho khách hàng trong tháng 10/2025. Chỉ sau 3 tháng, đã có tổng cộng 6.504 xe Limo Green đến tay khách hàng. Như vậy, Limo Green đang dần trở thành một trong những "động lực" tăng trưởng doanh số mới cho nhà sản xuất ô tô VIệt Nam.
Herio Green cũng có doanh số không hề tệ với 2.920 xe bán ra trong tháng 10, nâng tổng số lũy kế từ đầu năm lên 11.524 xe.
Sự tăng trưởng mạnh mẽ của tất cả các mẫu xe ở tất cả phân khúc giúp VinFast có tháng thứ 12 liên tiếp nắm giữ vị trí hãng xe có thị phần số 1 Việt Nam. Dự kiến với hai tháng kinh doanh cao điểm cuối năm, VinFast sẽ thiết lập kỷ lục mới về số lượng xe bán ra thị trường.
"Hơn 20.000 xe bán ra trong tháng 10 và hơn 124.000 xe sau 10 tháng là những con số chưa từng có tiền lệ tại thị trường ô tô Việt Nam, cho thấy niềm tin và sự ủng hộ mạnh mẽ của khách hàng dành cho ô tô điện nói chung và xe VinFast nói riêng", bà Dương Thị Thu Trang - Phó Tổng Giám đốc Kinh doanh và Marketing VinFast toàn cầu cho biết.
Thực tế, mức doanh số hơn 20.000 xe/tháng của VinFast có thể tương đương với doanh số cả năm của nhiều hãng xe khác tại thị trường Việt Nam. Trước đó, cũng chính hãng xe Việt từng bước thiết lập kỷ lục doanh số cỡ trên 10.000 xe/năm và đến hiện tại, mức kỷ lục được ghi nhận đã đạt trên 20.000 xe.
Dự kiến trong 2 tháng cuối năm, VinFast sẽ chính thức bàn giao cho khách hàng 2 dòng xe hoàn toàn mới là EC Van (xe tải nhỏ) và Minio Green (xe đô thị cỡ nhỏ).
https://antt.nguoiduatin.vn/vinfast-lap-sieu-ky-luc-ban-hon-20000-xe-thang-limo-green-thanh-ga-de-trung-vang-moi-205251112185457828.htm
Mẫu Galaxy Z Fold gập 3 sẽ có giá gần 80 triệu, độ dày tính bằng centimet, giới hạn chỉ 30.000 máy?
Nguồn tin mới nhất vừa khẳng định giá mẫu này sẽ "trên trời", không dành cho số đông mà chỉ như trình diễn công nghệ, đồng thời độ dày khi gập vào sẽ lên đến 14mm, gần gấp đôi các điện thoại thanh hiện tại.
Honor sắp ra mắt điện thoại siêu mỏng trông giống hệt iPhone Air nhưng gấp đôi camera lại tận 200MP
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Sợ bị đọc trộm tin nhắn Zalo, Messenger, hãy kích hoạt ngay tính năng bí mật này trên điện thoại của bạn
Sợ bị đọc trộm tin nhắn Zalo, Messenger, hãy kích hoạt ngay tính năng bí mật này trên điện thoại của bạn
Khi tính năng này được kích hoạt, chỉ có bạn và người nhận mới có thể đọc được nội dung tin nhắn - ngay cả nhà cung cấp dịch vụ cũng không thể xem được.
Dùng Zalo đã lâu nhưng nhiều người không biết tính năng này: Thất nghiệp hay muốn "nhảy việc" phải biết ngay
Bảo hiểm xã hội cảnh báo không nên bắt máy, không kết bạn Zalo với số điện thoại từ các đầu số 093466, 093640, 083164 để tránh bị lừa
Một tính năng trên Zalo, Messenger giúp người dùng nhắn tin thoải mái không lo bị đọc trộm
Trong thời đại số, những cuộc trò chuyện riêng tư trên Zalo hay Messenger luôn tiềm ẩn nguy cơ bị bên thứ ba đọc được. Tuy nhiên, cả hai ứng dụng này đều cung cấp một tính năng bảo mật cực kỳ mạnh mẽ gọi là Mã hóa đầu cuối (End-to-End Encryption) để bảo vệ bạn.
Hướng dẫn chi tiết cách bật Mã hóa đầu cuối
1. Đối với Zalo (Nâng cấp cho từng cuộc trò chuyện):
Tính năng mã hóa của Zalo được áp dụng cho từng cuộc trò chuyện riêng lẻ. Bạn cần thực hiện thao tác này với những người mà bạn muốn bảo mật tin nhắn.
Bước 1: Mở ứng dụng Zalo, vào cuộc trò chuyện bạn muốn mã hóa.
Bước 2: Nhấn vào biểu tượng menu ba dấu gạch ở góc trên bên phải màn hình.
Bước 3: Chọn mục "Mã hóa đầu cuối" và làm theo hướng dẫn để nâng cấp. Sau khi hoàn tất, cuộc trò chuyện sẽ có biểu tượng ổ khóa bên cạnh.
2. Đối với Messenger (Kích hoạt Bộ nhớ an toàn cho toàn bộ tài khoản):
Messenger áp dụng mã hóa đầu cuối cho tất cả các cuộc trò chuyện và bảo vệ lịch sử tin nhắn trên đám mây bằng một "chìa khóa" riêng của bạn (mã PIN).
Bước 1: Mở ứng dụng Messenger, vào Menu (biểu tượng ba gạch hoặc ảnh đại diện), sau đó chọn biểu tượng Cài đặt (hình bánh răng). Bước 2: Kéo xuống và chọn "Quyền riêng tư & an toàn", rồi chọn "Đoạn chat được mã hóa đầu cuối". Bước 3: Chọn "Bộ nhớ an toàn" và nhấn "Bật". Bước 4: Chọn phương thức khôi phục, cách đơn giản nhất là "Tạo mã PIN". Hãy nhập một mã PIN gồm 6 chữ số mà bạn chắc chắn sẽ nhớ và xác nhận lại.
Hãy tưởng tượng mỗi tin nhắn của bạn được khóa trong một "chiếc hộp sắt" (mã hóa) mà chỉ có bạn giữ chìa khóa gửi và người nhận có chìa khóa mở. Ngay cả khi chiếc hộp này đi qua tay "người vận chuyển" (máy chủ của Zalo/Messenger), họ cũng không thể xem được bên trong có gì. Đây là cấp độ bảo vệ quyền riêng tư cao nhất hiện nay.
Lợi ích lớn nhất của mã hóa đầu cuối là sự an tâm tuyệt đối, bạn có thể thoải mái trao đổi những thông tin nhạy cảm mà không lo bị rò rỉ. Tuy nhiên, có một lưu ý quan trọng:
Hãy chắc chắn bạn ghi nhớ mã PIN (đối với Messenger). Vì đây là chìa khóa duy nhất của bạn, nếu quên mã PIN, bạn có thể sẽ mất quyền truy cập vào lịch sử tin nhắn đã sao lưu của mình.
Đừng chần chừ, hãy dành vài phút để bật ngay tính năng này cho những cuộc trò chuyện quan trọng nhất của bạn để bảo vệ sự riêng tư trong thế giới số.
https://phunuso.baophunuthudo.vn/so-bi-doc-trom-tin-nhan-zalo-messenger-hay-kich-hoat-ngay-tinh-nang-bi-mat-nay-tren-dien-thoai-cua-ban-193250921161214229.htm
Chủ tịch FED: Ngày tận thế việc làm là có thật, AI khiến việc làm tạo ra gần như bằng không
Đây là lần hiếm hoi một quan chức cấp trong chính phủ Mỹ thừa nhận tác động tiêu cực của công nghệ AI với thị trường lao động.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Cơn đau đầu của giới công nghệ: Chatbot bịa đặt thông tin nghiêm trọng, có công ty chịu thiệt hại hàng trăm nghìn USD
Cơn đau đầu của giới công nghệ: Chatbot bịa đặt thông tin nghiêm trọng, có công ty chịu thiệt hại hàng trăm nghìn USD
Với AI, ranh giới đúng-sai trở nên mờ nhạt.
Vào một buổi sáng tháng 6, Wolf River Electric – một công ty năng lượng mặt trời nhỏ ở bang Minnesota – bất ngờ nhận thấy lượng khách hàng liên hệ giảm mạnh. Nguyên nhân được phát hiện sau đó khiến họ sững sờ.
Khi gõ tên công ty lên Google, phần “AI Overview” – tính năng tổng hợp thông tin do trí tuệ nhân tạo của Google tạo ra – lại hiển thị một nội dung cho rằng Wolf River đang bị Tổng chưởng lý Minnesota kiện vì “lừa đảo khách hàng, che giấu phí và ép ký hợp đồng”. Nhưng trên thực tế, công ty này không hề liên quan đến bất kỳ vụ kiện nào.
Sự “bịa đặt” đó không chỉ là lỗi kỹ thuật. Theo đơn kiện nộp tại tòa liên bang Minnesota vào tháng 8/2025, Wolf River khẳng định họ mất hợp đồng trị giá hàng trăm nghìn USD vì khách hàng tin vào thông tin sai lệch do AI tạo ra.
“Chúng tôi bị bôi nhọ công khai trước hàng triệu người tìm kiếm”, luật sư đại diện công ty nói trên
. Vụ việc nhanh chóng trở thành tâm điểm của giới pháp lý Mỹ, bởi đây là một trong những vụ kiện đầu tiên xem nội dung do trí tuệ nhân tạo tạo ra là “phỉ báng” – một khái niệm hoàn toàn mới trong lịch sử pháp luật.
Trong quá khứ, các vụ kiện phỉ báng đều xoay quanh con người: nhà báo, tác giả, hay tổ chức xuất bản. Luật đòi hỏi phải có một tuyên bố sai, được công bố công khai, gây thiệt hại danh tiếng, và trong nhiều trường hợp, có yếu tố “ác ý”. Nhưng với AI, ranh giới này trở nên mờ nhạt.
AI không có “ý định” hay “ác ý”, nó chỉ dựa vào xác suất và dữ liệu để tạo ra nội dung. Khi hệ thống của Google tổng hợp thông tin từ bốn bài báo rồi kết luận sai, không ai trong số các tác giả đó viết điều ấy. Lỗi xảy ra ở khâu suy luận của mô hình ngôn ngữ.
Tuy nhiên, điều khiến vụ Wolf River trở nên phức tạp chính là câu hỏi: ai phải chịu trách nhiệm cho lời nói sai của một cỗ máy? Google khẳng định họ chỉ cung cấp công cụ, không “xuất bản” nội dung. Các luật sư của tập đoàn có thể viện dẫn
– đạo luật liên bang từ năm 1996 bảo vệ các nền tảng mạng xã hội và công ty công nghệ khỏi trách nhiệm đối với nội dung do người dùng tạo ra. Nhưng các chuyên gia pháp lý cho rằng
được viết ra cho thời đại Internet 1.0, chứ không phải cho những thuật toán có khả năng sáng tác ra thông tin sai mà không ai nhập vào.
“Nếu tòa án cho phép các công ty công nghệ ẩn sau lớp bảo vệ này mãi mãi, thì người bị hại sẽ chẳng có cách nào đòi công lý”, giáo sư luật William McGeveran, Đại học Minnesota, nhận định.
Vụ kiện của Wolf River không phải là trường hợp duy nhất. Trước đó, nhà hoạt động chính trị Robby Starbuck cũng kiện Google sau khi AI Overview gán cho anh tội danh bịa đặt. Một số cá nhân khác kiện OpenAI vì ChatGPT đã “sáng tác” ra các cáo buộc không có thật. Tất cả đều nêu chung một vấn đề: khi AI được thiết kế để tạo ra câu trả lời “giống người”, nó cũng có thể phạm sai lầm “giống người”.
Trong hệ thống pháp luật Mỹ hiện nay, việc xác định lỗi trong trường hợp AI sai lệch gặp ba trở ngại lớn. Thứ nhất, không thể chứng minh “ý định sai” – vì AI không có nhận thức. Thứ hai, không có “người phát ngôn” cụ thể – nên việc chỉ mặt một cá nhân hoặc tổ chức chịu trách nhiệm trở nên khó khăn. Và thứ ba, quy mô lan truyền của lỗi quá lớn: chỉ một kết quả sai trong công cụ tìm kiếm cũng có thể ảnh hưởng đến hàng triệu người.
Một số luật sư cho rằng nên coi các công ty vận hành mô hình AI như những “nhà xuất bản” có trách nhiệm biên tập, kiểm chứng và cảnh báo người dùng. Tương tự như cách các cơ quan báo chí phải chịu trách nhiệm về bài viết của mình, các nền tảng AI cũng phải bảo đảm rằng những nội dung họ hiển thị không gây hại cho cá nhân hoặc doanh nghiệp.
Song, nếu đi theo hướng đó, chi phí kiểm duyệt và xác minh thông tin sẽ khổng lồ, gần như triệt tiêu khả năng mở rộng của công nghệ. Ngược lại, nếu hoàn toàn miễn trừ, thì công lý sẽ bị bỏ ngỏ – bởi những người như Wolf River không thể tìm được ai để đòi bồi thường.
Các vụ kiện hiện nay, bao gồm câu chuyện của Wolf River, nhiều khả năng sẽ trở thành phép thử đầu tiên cho việc xác định ranh giới pháp lý đó. Nếu tòa án phán rằng Google có thể bị coi là “người xuất bản” khi AI Overview đăng tải thông tin sai, đây sẽ là một cú sốc lớn với toàn ngành công nghệ. Khi đó, mọi nền tảng – từ ChatGPT đến các trình duyệt AI tích hợp – đều phải xây dựng cơ chế kiểm chứng nội dung chặt chẽ hơn, thậm chí có thể phải mua bảo hiểm pháp lý cho những “phát ngôn” của AI. Ngược lại, nếu tòa án tiếp tục bảo vệ họ dưới Section 230, thì quyền lợi của người bị hại sẽ tiếp tục bị treo lơ lửng.
Bên cạnh yếu tố pháp lý, vụ việc cũng gióng lên hồi chuông cảnh báo về mặt đạo đức công nghệ. Các tập đoàn AI đang chạy đua thương mại hóa sản phẩm, từ chatbot tới công cụ tìm kiếm thông minh, nhưng lại thiếu một cơ chế minh bạch để giải thích khi nào thông tin là tổng hợp từ dữ liệu, và khi nào là suy diễn. Ở cấp độ xã hội, điều này tạo ra rủi ro niềm tin: người dùng có thể đánh đồng kết quả AI với sự thật, nhất là khi nó được trình bày một cách tự tin và trông có vẻ “chính xác”.
https://markettimes.vn/con-dau-dau-cua-gioi-cong-nghe-chatbot-bia-dat-thong-tin-nghiem-trong-co-cong-ty-chiu-thiet-hai-hang-tram-nghin-usd-96878.html
Kỷ nguyên vi chip sắp kết thúc, những tấm wafer sẽ là thế hệ chip của tương lai
Kỷ nguyên của những con chip siêu nhỏ có thể đã sắp kết thúc với nhu cầu tính toán ngày càng lớn hiện nay, tương lai sẽ thuộc về những siêu chip với kích thước khổng lồ bằng cả tấm wafer.
AirPods Max gặp lỗi đột tử, nhưng cho vào ngăn đá tủ lạnh 1 tiếng thì sống lại
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Người lớn tuổi chia sẻ tin giả nhiều hơn không phải vì thiếu hiểu biết, mà vì...
Người lớn tuổi chia sẻ tin giả nhiều hơn không phải vì thiếu hiểu biết, mà vì...
Trong thời đại mà thông tin sai lệch tràn ngập mạng xã hội như nước vỡ bờ, nhiều người vẫn cho rằng nguyên nhân khiến người lớn tuổi dễ bị tin giả “dắt mũi” là do họ không quen với công nghệ hay kém tỉnh táo trước dòng tin tức hỗn loạn.
Không phải Boox Palma 2 Pro, đây là AiPaper Reader: Máy đọc sách nhỏ gọn tích hợp AI trong túi áo
Nghiên cứu cho thấy nam giới cần tập thể dục gấp đôi phụ nữ để giảm nguy cơ mắc bệnh tim
Bí ẩn về loài nấm đen mới được phát hiện, có thể 'ăn' bức xạ ở Chernobyl
Zero Motorcycles bất ngờ lấn sân sang xe tay ga điện với mẫu LS1: Nhỏ gọn, thuận tiện di chuyển trong đô thị
Hiểm họa mang tên Salmonella: Vi khuẩn ẩn mình trong bữa ăn hàng ngày có thể gây tử vong
Các nhà nghiên cứu gọi hiện tượng này là "thiên kiến xác nhận" (confirmation bias) một cơ chế tâm lý phổ biến khiến con người có xu hướng tìm kiếm, ghi nhớ và lan truyền những thông tin củng cố cho niềm tin sẵn có, đồng thời phớt lờ những điều đi ngược lại. Trong bối cảnh mạng xã hội ngày càng cực đoan hóa các quan điểm, thiên kiến này trở thành "ngòi nổ" khiến sự phân cực chính trị ngày một sâu sắc.
Theo nhóm tác giả do Giáo sư Leaf Van Boven thuộc Khoa Tâm lý học và Khoa học thần kinh, Đại học Colorado Boulder, dẫn đầu, người lớn tuổi có xu hướng "tin vào những gì họ muốn tin", bất kể thông tin đó đúng hay sai. "Chúng tôi nhận thấy rằng người lớn tuổi có nhiều khả năng tin và chia sẻ thông tin phù hợp với quan điểm của họ, dù đó là sự thật hay là tin giả," ông nói.
Năm 2022, Van Boven cùng Phó giáo sư Guilherme Ramos của Viện Công nghệ Rochester đã tiến hành một nghiên cứu quy mô lớn tại Brazil và Hoa Kỳ để làm rõ hiện tượng này. Họ tuyển chọn hơn 2.400 người tham gia, từ 18 đến 80 tuổi, và cho họ xem các tiêu đề chính trị khác nhau - trong đó một số đã được các tổ chức kiểm chứng thông tin đánh dấu là sai sự thật.
Những tiêu đề này được thiết kế để gợi phản ứng cảm xúc và thể hiện quan điểm đảng phái, ví dụ như: "Giáo hoàng Francis gây chấn động thế giới khi ủng hộ Donald Trump làm Tổng thống" hay "Bolsonaro muốn cắt giảm 25% lương công chức". Người tham gia được hỏi liệu họ có sẵn sàng chia sẻ các bài này lên mạng xã hội không, và sau đó được kiểm tra xem họ có nhận ra thông tin sai lệch hay không.
Kết quả thật bất ngờ: người lớn tuổi vẫn có khả năng phân biệt tin giả và tin thật tương đương với người trẻ, nghĩa là họ không hề kém nhạy bén hơn. Tuy nhiên, nhóm trên 55 tuổi lại thiên vị mạnh mẽ hơn, họ dễ tin và chia sẻ những thông tin khớp với lập trường chính trị của mình, đồng thời hoài nghi hơn với những gì đi ngược lại niềm tin đó.
Nói cách khác, nếu một người lớn tuổi ủng hộ phe A, họ có xu hướng tin những bài viết ủng hộ phe A dù nội dung sai, nhưng sẽ nhanh chóng bác bỏ các bài ủng hộ phe B, ngay cả khi đó là sự thật. Sự khác biệt trong "tiêu chuẩn đánh giá bằng chứng" này, theo Van Boven, chính là gốc rễ khiến người lớn tuổi dễ trở thành "người truyền tin giả" hơn mà không hề nhận ra.
"Người cao tuổi có xu hướng sử dụng các tiêu chuẩn khác nhau để đánh giá tính xác thực của thông tin, tùy theo việc thông tin đó có củng cố niềm tin của họ hay không", Van Boven giải thích. "Và điều này không chỉ xảy ra ở Mỹ, nó được lặp lại y hệt ở Brazil."
Điều này không có nghĩa là người lớn tuổi "dốt công nghệ" hay "dễ bị lừa" hơn. Thực tế, họ đơn giản là đặt niềm tin quá mạnh vào thế giới quan của mình, và trong một môi trường mạng xã hội đầy tính cực đoan, điều đó dễ dẫn đến việc lan truyền tin sai lệch.
Nghiên cứu này cũng là lời cảnh tỉnh cho tất cả các thế hệ. Thiên kiến xác nhận không phải là đặc quyền của người lớn tuổi, nó tồn tại trong mỗi chúng ta. Nhưng mạng xã hội, với các thuật toán liên tục đề xuất nội dung hợp gu, khiến "buồng vọng âm" ngày càng chật chội hơn. Khi ta chỉ đọc, nghe và chia sẻ những gì mình đồng ý, thế giới quan của ta dần bị bó hẹp lại.
Van Boven cho rằng điều quan trọng là phải học cách giao tiếp vượt qua khác biệt chính trị, thay vì rút vào "vỏ ốc" quan điểm của riêng mình. "Là người nghiên cứu về phân cực, tôi tin rằng việc duy trì đối thoại giữa các nhóm khác biệt là cốt lõi của một nền dân chủ lành mạnh. Chúng ta có thể bất đồng, nhưng vẫn nên trò chuyện và giữ mối quan hệ với những người có tư duy khác," ông nói.
Cuối cùng, nhóm nghiên cứu khuyến nghị rằng mỗi người dùng mạng xã hội nên kiểm tra lại động cơ của mình trước khi nhấn nút chia sẻ. Câu hỏi nên đặt ra không phải là "Tôi có tin điều này không?", mà là "Điều này có thực sự đúng không?". Bởi trong kỷ nguyên của tin giả, đôi khi sự thật không nằm ở chỗ chúng ta muốn tin gì mà ở chỗ chúng ta sẵn sàng nghi ngờ điều mình tin đến đâu.
, góp thêm một góc nhìn quan trọng vào cách con người, đặc biệt là thế hệ lớn tuổi tương tác với thông tin trong thời đại kỹ thuật số, nơi ranh giới giữa thật và giả đôi khi chỉ cách nhau bằng.. một cú nhấp chuột.
Nghiên cứu cho thấy nam giới cần tập thể dục gấp đôi phụ nữ để giảm nguy cơ mắc bệnh tim
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/nguoi-lon-tuoi-chia-se-tin-gia-nhieu-hon-khong-phai-vi-thieu-hieu-biet-ma-vi-a589975.html
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Đã có "tai nghe quốc dân mới" thay Baseus WM01: Nghe hay hơn, pin lâu hơn, có app điều khiển, kết nối 2 máy cùng lúc
Nếu Baseus WM01 từng được xem là “tai nghe quốc dân” nhờ giá rẻ và thiết kế nhỏ gọn, thì Ugreen Dots chính là người kế nhiệm xứng đáng, khắc phục những điểm yếu về âm thanh và tính năng, đồng thời mang lại trải nghiệm linh hoạt hơn.
Đánh giá Baseus Inspire XH1, XP1, XC1: Bộ ba tai nghe “Sound by Bose” bất ngờ về chất âm và độ thoải mái
Tai nghe Ugreen EchoBuds Magic: Màn hình cảm ứng trên hộp sạc, chống ồn ngon, pin tốt, nhiều tính năng giá sale khoảng 700.000đ
Ra mắt tai nghe Galaxy Buds Core: Tập trung vào cốt lõi, có chống ồn, AI dịch thuật, pin 35 giờ, giá khuyến mãi từ 990.000đ
Xiaomi Pad Mini: Tốt vượt mong đợi, muốn dùng iPad Mini nhưng thích Android thì chọn ngay
Năm 2025 rồi, có nên dùng máy chiếu thay TV?
Review Ecovacs Deebot X11 OmniCyclone: Robot hút bụi, lau nhà “đỉnh chóp” cho người lương 50 triệu
Đánh giá Baseus Inspire XH1, XP1, XC1: Bộ ba tai nghe “Sound by Bose” bất ngờ về chất âm và độ thoải mái
Trên tay Redmi Pad 2 Pro: Màn hình lớn, pin “khủng” 12.000mAh, chip Snap 7s Gen 4, giá ưu đãi chỉ từ 7 triệu
Thiết kế nhôm nguyên khối, màn hình 120Hz và viên pin dung lượng lớn giúp Redmi Pad 2 Pro trở thành mẫu tablet tầm trung nổi bật trong tầm giá, mang lại trải nghiệm giải trí và làm việc vượt mong đợi.
Đây là 'iPhone Air' của người lương 5 triệu
Chiếc smartphone mới của nubia gây chú ý nhờ độ mỏng hiếm gặp, khả năng chống nước vượt chuẩn và cấu hình đủ dùng, phù hợp với nhu cầu sử dụng hằng ngày.
Chênh 10 triệu đồng, nên chọn iPhone 17 Pro hay iPhone 17 đây?
So với thế hệ trước, năm nay Apple khiến người dùng phân vân nhiều hơn vì iPhone 17 và iPhone 17 Pro rút ngắn khoảng cách rõ rệt. Chênh lệch 10 triệu đồng, lựa chọn sẽ phụ thuộc vào nhu cầu thực tế của bạn.
Tai nghe Ugreen EchoBuds Magic: Màn hình cảm ứng trên hộp sạc, chống ồn ngon, pin tốt, nhiều tính năng giá sale khoảng 700.000đ
Thêm lựa chọn tai nghe chống ồn hấp dẫn, thêm hộp sạc có màn hình cảm ứng tiện lợi mà giá không quá cao, phù hợp với đại đa số người dùng.
Đây là iPad Pro của Huawei: Màn Tandem OLED đẹp mê, cứng - mềm đều "ngon", giá 20 triệu tặng bao da bàn phím và bút
Huawei MatePad Pro 12.2 có rất nhiều điểm vượt trội so với mặt bằng máy tính bảng cao cấp hiện nay, nên dù còn điểm yếu vẫn có thể thu hút người dùng.
JerryRigEverything tra tấn Galaxy Z Fold7: Thật không thể tin được!
Chiếc điện thoại gập mỏng nhất từ trước đến nay của Samsung đã sống sót sau bài kiểm tra khắc nghiệt nhất trên YouTube mà không bị gãy hay hư hại nghiêm trọng.
3 tháng dùng Galaxy A56 5G: Tôi tự tin đã chọn đúng
Galaxy A56 5G chưa thể coi là hoàn hảo, nhưng vẫn đánh đúng vào các nhu cầu quan trọng của 1 chiếc điện thoại tầm trung.
Chơi Liên Quân, Tốc Chiến bằng Galaxy Z Flip7: Liệu có trụ nổi 5 tiếng?
Thử nghiệm chơi 2 tựa game Moba phổ biến, viên pin 4300mAh của Galaxy Z Flip7 liệu có tệ hại như những gì người ta nghĩ?
Điện thoại nubia chuyên game giá 4 triệu: Thiết kế đẹp, pin bền, vừa cắm sạc vừa leo rank không sợ quá nhiệt, chai pin
nubia Neo 3 là lựa chọn rất đáng cân nhắc cho học sinh, sinh viên hoặc người dùng phổ thông yêu thích game nhưng ngân sách hạn chế.
So sánh Nothing Headphones 1 và Sony WH-1000XM6: Kẻ mới thách thức tượng đài?
Một tân binh tai nghe chống ồn cao cấp đầy tham vọng, nhưng liệu đã đủ sức để đấu lại dòng tai nghe trứ danh từ Sony?
Motorola từng làm điện thoại mỏng hơn iPhone 17 Air, có cả hệ sinh thái phụ kiện gắn lưng từ loa, máy chiếu đến máy ảnh siêu zoom và in ảnh
Đây từng là lời đáp trả của Motorola sau khi về tay Lenovo cho xu hướng điện thoại lắp ghép, nhưng kết cục vẫn không khác như Project Ara hay LG G5.
Tôi mua máy ảnh Sony giá 3,5 triệu từ 2010: Chụp vẫn đẹp, nét căng từng pixel nhưng chỉ hợp với hội "chill"
Combo Sony NEX-5 và ống kính Sigma 30mm f/1.4 cũ giá tổng cộng 7.5 triệu, có quá nhiều vấn đề, hoạt động chậm chạp nhưng quan trọng là vẫn vui, ảnh "bao" đẹp.
Tay viết The Verge thử bản dupe giá bằng 1/9 của AirPods Max: Quyết định giữ lại dùng, hoàn trả đồ real cho Apple
Lý do anh này đưa ra chắc chắn khiến nhiều người gật gù đồng ý, dù rõ ràng dùng hàng nhái luôn là điều không ai nên làm.
Máy tính bảng Samsung mới thả rơi không hỏng, tháo pin vẫn hoạt động, chống bụi/nước, cam kết cập nhật 8 năm
Galaxy Tab Active 5 Pro không chạy đua về hiệu năng hay thiết kế mỏng nhẹ mà đặt ưu tiên vào khả năng hoạt động bền bỉ lâu dài, tích hợp những tính năng hiếm thấy trên thị trường hiện tại.
Siêu phẩm zoom mới từ Sigma: 17 - 40mm, khẩu f/1.8, rất ít cái để chê, giá 22.99 triệu
Huyền thoại Sigma 18 - 35mm f/1.8 vừa được tái sinh, mở rộng quãng zoom, thu nhỏ kích thước, giảm trọng lượng và mức giá khá dễ chịu so với những gì nhận lại.
Trên tay Nintendo Switch 2: Hiệu năng đã "ngon" hơn nhưng trải nghiệm chung vẫn cần cải thiện
Phiên bản máy chơi game lai mới nhất của Nintendo mang đến nhiều cải tiến đáng chú ý, nhưng cũng có những giới hạn chưa được giải quyết triệt để.
Cảm giác "thiếu thiếu" khi xem TV: Không phải do nội dung, mà là do bạn chưa chạm đúng cấu hình
Với những mẫu TV cận cao cấp như TCL QD-Mini LED C6K, tiềm năng về trải nghiệm luôn hiện hữu, chỉ chờ bạn khai thác đúng cách.
Nhìn lại LG Wing: Điện thoại 2 màn hình xoay độc lạ nhưng thất bại vì quá nhiều lý do
LG Wing từng được xem là nỗ lực cuối cùng của hãng công nghệ Hàn Quốc nhằm tạo dấu ấn trên thị trường smartphone, nhưng thiết kế lạ mắt không thể bù đắp cho những thiếu sót trong trải nghiệm thực tế.
Lần đầu chơi hệ Micro 4/3 với OM System OM-3: Cảm biến nhỏ bù bằng tính năng to, giá "khủng" nhưng chắc chắn có người thích
Lần đầu dùng hệ máy OM System, tôi không kỳ vọng nhiều, nhưng chiếc OM‑3 cho thấy vì sao hãng vẫn và sẽ luôn có một cộng đồng người dùng trung thành, gắn bó.
Trải nghiệm JBL Tour One M3 Smart Tx: Chống ồn ấn tượng, đeo “sướng” tai, pin bền lại có thêm phụ kiện kết nối kèm màn hình cảm ứng rất hay
JBL Tour One M3 sở hữu khả năng chống ồn mạnh mẽ hàng đầu, chất âm hay, có thể tùy biến và nhiều tính năng đáng chú ý, đặc biệt là phụ kiện Smart TX mở ra cách kết nối mới mẻ, độc đáo.
iPhone 13 Pro sau 2 năm: Mặt lưng vỡ nát, pin còn 82%, không muốn lên đời nhưng có thể phải nghĩ lại vì iOS 26
Mặt lưng vỡ nát, tuổi thọ pin giảm gần 1/5, camera hơi tụt hậu nhưng tôi vẫn rất hài lòng với chiếc iPhone 13 Pro. Ấy là trước khi iOS 26 xuất hiện.
WH-1000XM6 đắt quá, giờ mua bản XM4 cũ vẫn ngon mà giá chỉ bằng 1/3
Mẫu tai nghe chống ồn đời cũ của Sony bỗng trở thành lựa chọn hợp lý hơn bao giờ hết khi phiên bản mới WH-1000XM6 ra mắt với giá gần 12 triệu.
TV TCL giá 18 triệu mới: Màn QD-Mini LED 65 inch, 4K, 144Hz, HDR10+, âm thanh Onkyo 2.1 và Google TV
TV TCL 65C6K nổi bật trong phân khúc tầm trung nhờ màn hình QD-Mini LED chất lượng gần tương đương OLED, phù hợp với cả nhu cầu giải trí điện ảnh và chơi game tốc độ cao.
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

"Ông lớn" công nghệ hé lộ kế hoạch cho Việt Nam vào 2026: Từ Made in Vietnam đến Marketed from Vietnam
"Ông lớn" công nghệ hé lộ kế hoạch cho Việt Nam vào 2026: Từ Made in Vietnam đến Marketed from Vietnam
Minh Khôi, doisongphapluat.nguoiduatin.vn
Khoản đầu tư của Amazon sẽ giúp Việt Nam chuyển đổi từ nhà máy có biên lợi nhuận thấp thành trung tâm thương mại điện tử giá trị gia tăng.
Kế hoạch của Amazon nhằm biến Việt Nam thành trung tâm xuất khẩu thương mại điện tử cho Đông Nam Á vào năm 2026 đánh dấu một bước tiến quan trọng trong quá trình chuyển đổi từ một cường quốc sản xuất sang một nền kinh tế thương mại tích hợp kỹ thuật số.
Sự phát triển này củng cố các mục tiêu dài hạn của Việt Nam về nâng cao trình độ xuất khẩu, mở rộng sự tham gia của các doanh nghiệp nhỏ vào thương mại toàn cầu và gắn kết nền kinh tế sâu hơn vào thương mại kỹ thuật số xuyên biên giới.
Kể từ khi gia nhập WTO năm 2007, Việt Nam đã chuyển mình thành một trong những nền kinh tế xuất khẩu nhất châu Á. Trong 10 tháng đầu năm 2025, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 391 tỷ USD, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài chiếm 76% tổng kim ngạch, cho thấy sự hội nhập sâu rộng vào chuỗi sản xuất toàn cầu, đặc biệt là trong lĩnh vực điện tử, máy móc và dệt may.
Mặc dù quy mô rất ấn tượng, nhưng hầu hết hàng xuất khẩu vẫn chỉ tập trung vào sản xuất hoặc lắp ráp với biên lợi nhuận thấp, nơi giá trị được nắm giữ ở nước ngoài. Thách thức đối với Việt Nam là phải chuyển đổi từ sản xuất theo hợp đồng sang mô hình coi trọng đổi mới, xây dựng thương hiệu và tiếp cận thị trường kỹ thuật số.
Sự phát triển thương mại điện tử của Việt Nam mở ra một hướng đi theo hướng đó. Thị trường bán lẻ trực tuyến nội địa của Việt Nam đang mở rộng nhanh chóng, đạt giá trị 25 - 32 tỷ đô la vào năm 2025 và tăng trưởng gần 20% mỗi năm.
Xuất khẩu thương mại điện tử xuyên biên giới cũng đang tăng tốc, từ 3,5 tỷ đô la vào năm 2023 lên 5,8 tỷ đô la vào năm 2028. Trong 5 năm qua, số lượng sản phẩm Việt Nam được niêm yết trên Amazon đã tăng hơn 300%, với 18 triệu mặt hàng hiện được bán trên toàn cầu.
Quyết định của Amazon hoàn toàn phù hợp với lộ trình này. Bằng cách chọn Việt Nam làm trung tâm xuất khẩu khu vực, công ty đang tích hợp sản xuất tại địa phương vào mạng lưới logistics và bán lẻ toàn cầu - một hệ thống hiện hoạt động vừa là xương sống logistics vật lý vừa là nền tảng chuỗi cung ứng kỹ thuật số.
Hàng hóa sản xuất tại Việt Nam giờ đây có thể được vận chuyển trực tiếp đến các trung tâm phân phối ở nước ngoài của Amazon, đặc biệt là tại Mỹ và Châu Âu, giúp rút ngắn thời gian giao hàng và chi phí giao dịch.
Những lợi ích đối với Việt Nam mang tính cấu trúc. Thứ nhất, việc tham gia vào mạng lưới này có thể giúp chuyển dịch cơ cấu xuất khẩu của đất nước từ lắp ráp giá trị thấp sang thương mại kỹ thuật số giá trị cao hơn. Thứ hai, điều này có thể sẽ thúc đẩy đầu tư vào kho bãi, vận tải và hiện đại hóa hải quan, khi cả doanh nghiệp nhà nước và tư nhân đều điều chỉnh để đáp ứng các tiêu chuẩn hậu cần của Amazon.
Thứ ba, các nhà sản xuất Việt Nam được tiếp cận với người tiêu dùng toàn cầu, từ đó thúc đẩy đổi mới và cải thiện chất lượng trong nước.
Tuy nhiên, vẫn còn những vấn đề cần lưu ý. Chi phí hậu cần của Việt Nam vẫn nằm trong số những nước có chi phí hậu cần cao nhất châu Á - khoảng 17% GDP - và quản trị thương mại số của Việt Nam vẫn chưa đồng đều.
Từ Made in Vietnam đến Marketed from Vietnam
Nếu được thực hiện tốt, mối quan hệ đối tác này có thể giúp Việt Nam chuyển từ khối lượng sang giá trị - không chỉ bằng cách tăng doanh số mà còn bằng cách nắm bắt biên lợi nhuận của nhà phân phối trước đây đã bị mất vào tay các trung gian nước ngoài.
Thành công sẽ đánh dấu một sự thay đổi tinh tế nhưng đáng kể: khi cụm từ "Made in Vietnam" - Sản xuất tại Việt Nam - ngày càng đồng nghĩa với "Marketed from Vietnam".
Khi nói marketed in vietnam thì có thể hiểu là doanh nghiệp Việt Nam chủ động quản lý khâu tiếp thị, bán hàng, phân phối ra thị trường quốc tế, như vậy sản phẩm không chỉ "sản xuất ở Việt Nam" mà còn xuất phát từ Việt Nam. Khi đó, Việt Nam không chỉ làm công đoạn cuối mà kiểm soát đầu ra, dữ liệu khách hàng, chuỗi cung ứng và lợi nhuận phân phối.
Điều này cũng đồng nghĩa với việc giúp Việt Nam chuyển từ khối lượng sang giá trị - không chỉ bằng cách tăng doanh số mà còn bằng cách nắm bắt biên lợi nhuận của nhà phân phối trước đây đã bị mất vào tay các trung gian nước ngoài.
Đây cũng là một dấu hiệu cho thấy Việt Nam đã bắt đầu tạo ra được phần lớn hơn trong giá trị sản phẩm.
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/ong-lon-cong-nghe-he-lo-ke-hoach-cho-viet-nam-vao-2026-tu-made-in-vietnam-den-marketed-from-vietnam-a590224.html
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Người trẻ, muốn thành công, không chỉ cần tài năng mà còn cần có một thái độ tốt
Bạn có thể không để ý, nhưng bước đầu của hành trình tiến đến thành công phải là có một thái độ tốt đã.
Tài năng, tư tưởng hiện đại, bằng cấp dắt người như đồ trang sức, thế nhưng cái mà Ngọc còn thiếu cho sự thành công của bản thân, cũng như sự trưởng thành của mình chỉ là một yếu tố.
Người ta vẫn tự hỏi tại sao một cô gái xinh đẹp, học giỏi như Ngọc lại cứ mãi chật vật trên con đường nghề nghiệp vốn tưởng như thênh thang, dọn sẵn cỏ bụi ven đường trước mặt cô, tại sao cô cứ nhảy hết từ việc này sang việc kia, từ công ty này sang công ty khác mà chẳng yên vị được một chỗ. Cái đáng nói là, cô không ở yên được một chỗ quá 3 tháng, mà rõ ràng đó là 3 tháng thử việc.
Phải nói thật một điều, Ngọc khá là trẻ con. Cô học giỏi thật đấy, nhưng chính vì cái học giỏi ấy mà Ngọc trở nên có gì đó hơi tự tin thái quá. Đối với Ngọc, một công việc phù hợp với cô phải là ở những tập đoàn tầm vóc Thế giới, kể cả lương không cao nhưng buộc phải có tiếng. Tuy nhiên, mấy chỗ ấy ít nơi nhận một cô sinh viên mới ra trường, đầu toàn lý thuyết nhưng chả có tí kinh nghiệm nào. Ngọc biết điều ấy, thế nên cô tìm đến các công ty khác để đi trau dồi kinh nghiệm.
Thế nhưng, ở các công ty nơi Ngọc sử dụng như một nơi lấy kinh nghiệm ấy, cô hoàn toàn chỉ coi đó là những bước đệm, và chỉ thế mà thôi. Cô chẳng đầu tư bất cứ công sức nào vào công việc được giao, thờ ơ với đồng nghiệp, chẳng bận tâm xây dựng kết nối hay nhúng chân vào tập thể. Hỏi Ngọc, cô chỉ bâng quơ đáp:
“Đi lấy kinh nghiệm chứ có thiết tha gì đâu, đằng nào chả nghỉ".
Đúng, cứ hết kỳ thử việc là Ngọc nghỉ, rồi đem cái kinh nghiệm chắp vá ấy đi làm hồ sơ ứng viên. Cuối cùng đến nay đã được gần tròn 1 năm Ngọc rải hồ sơ, vẫn chả ai thèm nhận cô vào tập đoàn lớn.
Điều dẫn đến thất bại của Ngọc gói gọn trong mấy chữ: Thái độ sống.
Từng có câu nói thế này: “Cuộc sống có 10% là những điều ngẫu nhiên xảy đến, còn 90% được hình thành từ chính cách mà bạn tiếp nhận nó".
Vâng, cô Ngọc của tôi, 10% trong cái sự nghiệp của cô là những điều hiển nhiên sẽ xảy đến, thông qua bằng cấp sáng chói và ngoại hình xinh đẹp, nhưng 90% việc cô có được nhận vào tập đoàn trong mơ hay không, phụ thuộc vào cách mà cô thể hiện, tiếp nhận những công việc trước đó. Với việc chỉ coi những nơi mà cô tìm kiếm kinh nghiệm chỉ là “hợp pháp hoá về mặt giấy tờ", cô vô tình trưng ra một thái độ làm việc không hề nghiêm túc, không chứng tỏ được cái câu “Tôi là người sống nhiệt huyết và đam mê với tất cả những gì mình có" như những gì mà cô ghi trong CV xin việc. Một CV long lanh, đẹp đẽ với câu từ hoa mỹ nhưng lại chẳng có tí thực tiễn nào, vậy thì nhà tuyển dụng nào nhận?
Ngọc quên đi mất rằng, trên lĩnh vực marketing truyền thông mà cô đang dấn thân, người ta quan hệ với nhau, kết nối với nhau khăng khít lắm. Mà chả phải mỗi truyền thông, ngành nào cũng có một cộng đồng thôi Ngọc ạ. Tiếng lành đồn xa, tiếng dữ đồn càng xa nữa. Người ta thủ thỉ với nhau về một cô sinh viên tiềm năng nhưng thiếu cái thái độ, rồi 1 đồn 10, 10 đồn trăm, qua xác nhận của nhiều nơi đã từng được Ngọc ghé qua. Thế là thành ra một mệnh đề ứng chiếu với rất nhiều bộ phận tuyển dụng, săn người.
Một thái độ sống tích cực hơn sẽ giải quyết cho Ngọc rất nhiều vấn đề. Nếu cô tích cực hơn trong công việc trước, đổi lại cho cô sẽ là khoảng thời gian được làm việc trau dồi kinh nghiệm quý giá đầy vui vẻ chẳng hạn. Khi một con người được làm việc trong môi trường tích cực, tự nhiên họ sẽ được truyền cảm hứng hơn, dễ nảy sinh nhiều ý tưởng tốt hay thậm chí là yêu quý nơi làm việc. Biết đâu, nhờ thế, Ngọc sẽ tìm được một công việc mà cô còn yêu thích hơn cả tập đoàn trong mơ?
Mà không chỉ Ngọc với công việc của Ngọc, một thái độ sống tích cực cũng chính là yếu tố mà một người trưởng thành cần phải có, không chỉ để được thành công, mà còn để được hạnh phúc.
Khi chúng ta có thái độ sống tích cực, bỗng dưng mọi chuyện xung quanh, kể cả muôn trùng nghịch cảnh, bỗng tự nhiên cũng sẽ chẳng còn là gì. Thái độ sống tích cực, lạc quan cho bạn khả năng thích ứng với mọi môi trường sống, mọi môi trường làm việc, học tập. Khi bạn có niềm tin rằng bạn sẽ thành công, tự nhiên chính não bộ của bạn cũng sẽ được thiết lập tư tưởng rằng bạn thành công, con người bạn sẽ phát ra nguồn năng lượng có khả năng thét lên cho cả thế giới biết rằng con người này thực sự thành công đấy.
Một thái độ sống tốt cũng chính là thước đo của sự trưởng thành.
Lớn rồi, không còn là trẻ con nữa để cứ một mình một kiểu, cũng chẳng phải là cậu ấm cô chiêu được nuông chiều trong vòng tay bố mẹ nữa. Đều phải ra đời, kiếm ăn, tự lập, không còn bất kỳ sự chiếu cố hay bao bọc dành cho những kẻ đã bước vào quãng trưởng thành nữa. Muốn sống tốt, trước hết là phải biết chịu trách nhiệm với tất cả những gì mình làm, hay những nhiệm vụ được giao phó, đây là phẩm chất đầu tiên của người trưởng thành.
Cô bạn Ngọc của tôi đã hơi vô trách nhiệm với công việc mà cô được giao phó. Theo tôi, cô cũng chưa đủ trưởng thành. Một công ty đang vận hành trơn tru không cần, và cũng không có thời gian để chăm sóc một cô nhóc mới lớn như Ngọc. Tập đoàn trong mơ của cô lại càng không. Yếu tố này của Ngọc đã giảm đi ít nhiều ý muốn tuyển dụng cô từ các nhà tuyển dụng.
Cũng phải nói thêm, một thái độ tốt cũng chính là một thái độ đúng đắn với bản thân. Bạn biết tôn trọng bản thân, bạn biết tôn trọng những cơ hội mà mình đang có, bạn biết tôn trọng những điều sẽ đến với mình, cuộc sống sẽ trả lại bạn những gì xứng đáng với sự trân trọng ấy.
Những cánh cửa mới sẽ mở ra, những con người mới sẽ đến tìm bạn, những niềm vui mới sẽ đến với bạn.
Ngọc khá bức xúc, bởi một ứng viên khác có CV chẳng đẹp bằng cô ngang nhiên chễm chệ đạt được vị trí mà cô mong muốn. Đều cùng là sinh viên mới ra trường, kinh nghiệm cũng chẳng ai nhiều hơn ai, tuy nhiên cái mà cô bé kia có được chính là một thái độ làm việc ở công ty cũ rất tốt, vô cùng chăm chỉ và nhiệt tình với mọi hoạt động mà công ty tổ chức. Còn Ngọc, dĩ nhiên là không.
Một thái độ tốt sẽ cho bạn khả năng vượt lên chính mình, bứt phá giới hạn của bản thân. Bạn chưa có kỹ năng chuyên môn dày dặn? Hãy cần cù chăm chỉ, rồi chính những va chạm thực tế và sự chỉ dẫn của đồng nghiệp sẽ giúp đỡ bạn. Bạn cảm thấy mình chỉ có thể ở một level nào đó mãi mà không thể vươn lên? Hãy tích cực, hãy nắm bắt những cơ hội để trau dồi bản thân, chứng minh cho cả thế giới biết bạn không phải ì ì một chỗ. Không thử làm sao biết?
Đấy, cuộc sống của bạn ra sao, phụ thuộc cả vào thái độ sống.

Đánh giá LG Gram: siêu nhẹ mà vẫn cực kỳ hữu dụng
Tôi là một phóng viên công nghệ, và công việc của tôi rất khác so với mọi người. Nếu như đa phần chúng ta phải hối hả đổ ra đường từ lúc 7h hay 8h sáng để kịp đi làm đúng giờ, thì tôi lại có thể thảnh thơi bắt đầu một ngày của mình từ lúc 9h. Thực tế, tôi có thể tỉnh dậy bất kỳ lúc nào mà tôi muốn, vì công việc của tôi không có giờ làm việc cụ thể.
ôi là một phóng viên công nghệ, và công việc của tôi rất khác so với mọi người. Nếu như đa phần chúng ta phải hối hả đổ ra đường từ lúc 7h hay 8h sáng để kịp đi làm đúng giờ, thì tôi lại có thể thảnh thơi bắt đầu một ngày của mình từ lúc 9h. Thực tế, tôi có thể tỉnh dậy bất kỳ lúc nào mà tôi muốn, vì công việc của tôi không có giờ làm việc cụ thể.
Nơi làm việc cũng vậy. Nghe hơi nực cười nhưng tôi rất ít khi có mặt tại tòa soạn, nếu có thì cũng chỉ trong ít phút với mục đích chủ yếu là nhận các sản phẩm để làm review. Thay vào đó, tôi có thể làm việc ở mọi nơi: tại nhà, trong một quán cafe, hay các cửa hàng kinh doanh đồ công nghệ khi có một sản phẩm nóng mới về. Làm việc mọi lúc mọi nơi là một quyền lợi, nhưng nó cũng là một nghĩa vụ. Với một sự kiện nóng, một sản phẩm mới, tôi có nhiệm vụ phải đảm bảo bài viết được đăng tải một cách nhanh nhất.
Để có thể đạt được điều này, song hành với tôi trên mọi nẻo đường luôn luôn là một chiếc laptop. Với tính chất của công việc, rõ ràng yếu tố quan trọng nhất mà tôi đòi hỏi ở chiếc laptop của mình là nó phải thật mỏng và nhẹ. Bên cạnh đó, hiệu năng mà nó đem lại cũng phải ở mức đủ tốt để có thể phục vụ cho các tác vụ nâng cao như lướt web với nhiều tab, chỉnh sửa ảnh hay đôi lúc là chơi game. Pin cũng cần phải dẻo dai để có thể phục vụ cho 1 ngày làm việc ở ngoài mà không cần cắm sạc. Ngoài ra, các cổng kết nối tuy không cần nhiều, nhưng phải đầy đủ những cái tên thông dụng để có thể phục vụ cho nhu cầu công việc. Màn hình, trackpad và bàn phím rõ ràng là ba thứ cũng khó lòng có thể xem nhẹ.
Trên thị trường hiện nay không khó để tìm mua laptop với trọng lượng nhẹ. Tuy nhiên để có thể lựa chọn một chiếc laptop hội tụ đủ các yếu tố ở trên lại không phải điều đơn giản. Phổ biến và thường được đem ra so sánh nhất là chiếc MacBook 12 inch – đây là chiếc máy quả thật rất mỏng và nhẹ (0.92Kg), tuy nhiên, nó lại sở hữu một số yếu điểm chết người như cổng kết nối thiếu thốn (chỉ có 1 cổng USB-C), hiệu năng hạn chế (do sử dụng chip Core M) và bàn phím cho cảm giác gõ "không cảm xúc". Cũng có một số mẫu laptop Windows mỏng và nhẹ, tuy nhiên thời lượng pin của chúng lại không thật sự tốt.
Tưởng chừng như chiếc laptop trong mơ ấy của tôi sẽ không bao giờ xuất hiện, thế nhưng, cuối cùng thì tôi đã tìm được nó. Và chiếc laptop đó lại đến từ một thương hiệu mà không ai có thể ngờ tới – LG.
Một điều mà chúng ta phải thừa nhận là LG không phải là một nhà sản xuất laptop lớn, thậm chí nhiều người còn không biết rằng LG có tham gia vào lĩnh vực này. Các sản phẩm laptop trước đây của LG khá tẻ nhạt, không có gì quá nổi bật và cũng thường chỉ được phân phối ở thị trường quê nhà Hàn Quốc.
LG quyết định thay đổi hoàn toàn chiến lược của mình vào năm 2015 với dòng máy Gram. Không như đa số nhà sản xuất PC khác cố gắng trải dài dòng sản phẩm của mình ở mọi phân khúc giá, dành cho mọi đối tượng người dùng, thì LG chỉ tập trung ở một phân khúc duy nhất (cao cấp) và phục vụ đối tượng cần một chiếc máy mang tính di động cao. LG Gram cũng được phân phối ở nhiều thị trường khác nhau, trong đó bao gồm cả Việt Nam từ năm 2017 này.
Giới thiệu thế là đủ rồi, vậy rốt cục đâu là lý do khiến cho tôi mê mệt LG Gram đến vậy?
LG Gram có ba phiên bản 13 inch, 14 inch và 15.6 inch với trọng lượng lần lượt 940g, 970g và 1090g. Cần phải khẳng định rằng, LG Gram không phải chiếc laptop nhẹ nhất thế giới. Tuy nhiên dựa trên kích thước màn hình, có thể coi đây là những con số hết sức ấn tượng. Thực tế, LG cho biết phiên bản chúng tôi sử dụng để review (14 inch) là laptop 14 inch nhẹ nhất trên thị trường hiện nay.
Cảm giác khi lần đầu trên tay chiếc LG Gram quả thực chỉ gói gọn trong một từ: shock. Shock vì quá nhẹ. Điều này là đặc biệt rõ ràng khi chúng ta so sánh LG Gram 14 (970g) với những chiếc laptop khác với cùng kích thước màn hình và được đánh giá là nhẹ trên thị trường hiện nay (vốn có trọng lượng khoảng 1.3-1.5Kg). Khác biệt về con số đã lớn, tôi tin rằng khi bạn cảm nhận LG Gram trên tay và quay trở lại sử dụng chiếc laptop của mình, chắc chắn bạn sẽ đặt ra câu hỏi: "Tại sao LG có thể làm ra một chiếc laptop nhẹ như thế này mà các nhà sản xuất khác thì lại không?".
Bí mật đằng sau LG Gram nằm ở chất liệu Magie Cacbon Nano. Chất liệu này thường được sử dụng trong ngành công nghiệp chế tạo máy bay hay xe hơi thể thao, cho độ bền cao, khả năng chịu đựng va chạm tốt và quan trọng nhất là trọng lượng rất nhẹ.
Không chỉ nhẹ, LG Gram còn nhỏ hơn đa số các laptop cùng kích thước nhờ viền màn hình rất mỏng. Trong quá trình thử nghiệm, tôi thường xuyên cất LG Gram vào một chiếc túi đeo chéo và mang đi theo mình. Đây là một điều rất quan trọng, do đôi lúc trong những cuộc đi chơi, giao lưu với bạn bè dịp cuối tuần, tôi không muốn mang theo một chiếc balo quá cồng kềnh và có phần "lố bịch". Trọng lượng nhẹ, kích thước nhỏ, vừa vặn túi đeo chéo nhưng lại không áp lực lên đôi vai khiến cho tôi cảm thấy rất thoải mái khi mang theo người chiếc laptop này mọi lúc, mọi nơi.
Như đã nói ở trên, một trong những lý do tôi rất không thích chiếc MacBook 12 inch đến từ số lượng cổng kết nối hạn chế của nó. Với 1 cổng USB-C duy nhất, tôi sẽ luôn phải mang mình theo những chiếc adapter chuyển đổi, và chỉ cần quên nó ở nhà là công việc của tôi coi như "đi tong". Ngoài ra do MacBook 12 cũng sử dụng cổng USB-C duy nhất này để sạc, tôi cũng sẽ gặp khó khăn khi có nhu cầu vừa sạc, vừa kết nối một thiết bị khác vào máy.
Với tính chất của mình, những chiếc laptop phục vụ cho nhu cầu siêu di động thường sở hữu rất ít cổng kết nối để trở nên mỏng và nhẹ hơn. Đây là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, tôi vẫn kỳ vọng rằng chúng phải sở hữu ít nhất từ 2-3 cổng kết nối, trong đó bao gồm ba cổng kết nối đại diện cho ba nhu cầu chính của người dùng là USB-A (truyền dữ liệu & kết nối thiết bị ngoại vi), đầu đọc thẻ nhớ (truyền dữ liệu từ máy ảnh/điện thoại) và HDMI (xuất hình ảnh). Đây là ba yếu tố rất quan trọng trong công việc của cá nhân tôi và rất nhiều người dùng khác.
LG Gram, một lần nữa, là một chiếc laptop hiếm hoi thỏa mãn được nhu cầu này. Máy sở hữu tổng cộng 7 cổng kết nối (6 nếu không tính cổng sạc): 2 cổng USB 3.0, USB-C, HDMI, khe đọc thẻ nhớ microSD, jack cắm tai nghe 3.5mm và cổng sạc.
Khả năng kết nối của LG Gram rất dễ dàng do mọi cổng phổ biến đều có mặt trên máy, giúp cho quá trình tác nghiệp của tôi không gặp bất kỳ trở ngại lớn nào. Khi về nhà, tôi hoàn toàn có thể kết nối Gram với bàn phím, chuột qua cổng USB và màn hình lớn qua cổng HDMI để sử dụng máy một cách thoải mái hơn, trong khi cùng lúc đó vẫn có thể cắm sạc để sẵn sàng cho ngày làm việc tiếp theo. Cần phải nói thêm rằng, LG Gram không chỉ hỗ trợ sạc qua cổng riêng của máy, mà còn là qua cổng USB-C (tuy nhiên bạn sẽ cần một củ sạc với công suất lớn).
Điểm trừ duy nhất có lẽ là việc máy sử dụng khe thẻ nhớ microSD, khiến tôi gặp đôi chút khó khăn khi chuyển dữ liệu từ máy ảnh (vốn thường sử dụng thẻ SD). Tuy nhiên, đây là một vấn đề mà tôi có thể giải quyết được thông qua việc sử dụng thẻ nhớ microSD kết hợp với adapter SD.
LG Gram tiếp tục "gãi đúng chỗ ngứa" của người dùng về hiệu năng trên một số dòng laptop nhỏ nhẹ khác. Thay vì sử dụng chip Intel Core M "yếu đuối", LG Gram được trang bị chip Core i5-7200U, đi kèm với đó là RAM 8GB DDR4 và SSD M2 SATA 256GB.
Với cấu hình này, đặc biệt là với sự giúp ích của SSD, tôi cảm thấy khá hài lòng với tốc độ mà LG Gram đem lại. Các tác vụ mà tôi sử dụng là lướt web (rất nhiều tab) với Chrome, chỉnh sửa ảnh bằng Photoshop và Lightroom, soạn văn bản bằng Word, xem video độ phân giải cao trên Youtube và liên lạc với mọi người (Mail/Telegram/Viber/Skype)… đều có thể chạy ở cùng một thời điểm, và vẫn được LG Gram thực thi một cách trơn tru.
Một điểm rất quan trọng khác giúp duy trì hiệu năng cao của LG Gram là chiếc máy này có quạt, vì vậy nhiệt độ luôn được duy trì ở ngưỡng cho phép và con chip Core i5 không bị giảm xung nhịp. Theo thử nghiệm, ở mức full load (tải nặng nhất) thì nhiệt độ của Gram không vượt quá ngưỡng 70 độ. Người dùng có thể cảm nhận được khi máy nóng lên, tuy nhiên miễn rằng hiệu năng không bị ảnh hưởng thì tôi không coi đây là một vấn đề quá lớn.
Đối tượng người dùng duy nhất sẽ cảm thấy không hài lòng với hiệu năng của LG Gram là game thủ. Cả ba phiên bản của Gram đều không được tích hợp GPU rời mà chỉ là GPU tích hợp Intel HD Graphics 620. Đây là combo CPU GPU mà tôi đã thử nghiệm khá nhiều trước đây, và kết luận là nó chỉ đủ sức cho một số tựa game online như Liên Minh Huyền Thoại trở xuống. Tuy nhiên, khó có thể coi đây là một điểm yếu do Gram không sinh ra dành cho đối tượng game thủ, và thực tế cũng chẳng một chiếc laptop mỏng-nhẹ nào có khả năng chiến game tốt.
Như đã nói ở trên, một trong những lợi thế lớn của LG Gram là máy có viền màn hình rất mỏng. Kết hợp với công nghệ IPS, kèm theo độ phân giải Full HD, chất lượng hiển thị là khá tốt: màu sắc tươi tắn, góc nhìn rộng và hình ảnh rất "nổi". Màn hình của LG Gram cũng là dạng nhám, khiến cho tình trạng phản chiếu ít xảy ra, hỗ trợ trong quá trình làm việc ngoài trời.
Bàn phím của Gram có kích thước đầy đủ (fullsize), và hỗ trợ đèn bàn phím. Cần phải khẳng định rằng, LG Gram không phải là chiếc máy cho cảm giác gõ tốt nhất mà tôi từng sử dụng, khi hành trình phím không thật sự dài. Tuy nhiên, so với chiếc MacBook 12 inch cũng như MacBook Pro 2016/2017, nó vẫn cho cảm giác gõ thoải mái và quen thuộc hơn rất nhiều. Tôi đã gõ rất nhiều bài viết sử dụng chiếc máy này, và hoàn toàn không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Touchpad của LG Gram có kích thước lớn để người dùng có thể thao tác thoải mái. Toàn bộ bề mặt của trackpad này là nút bấm, và nút bấm này cũng cho cảm giác khá nhẹ, không bị mỏi ngón tay trong quá trình sử dụng lâu dài. Tiếc rằng, Gram không sử dụng driver Precision Touchpad, mà lại sử dụng driver của Elan. Giải thích thêm, Precision Touchpad là một chuẩn của Microsoft, cho phép Windows trực tiếp xử lý dữ liệu từ touchpad mà không cần qua driver bên thứ ba, giúp các thao tác trở nên mượt mà hơn, hỗ trợ nhiều cử chỉ (gestures) hơn và hỗ trợ các ứng dụng cũng tốt hơn. Rất tiếc, Gram lại không có được điều này.
Pin vẫn luôn là một trở ngại lớn đối với các nhà sản xuất khi tạo ra một chiếc laptop mỏng và nhẹ. Do diện tích bên trong chật hẹp, rất khó để có thể đưa vào máy một viên pin với dung lượng lớn. Kể cả khi nhà sản xuất sẵn sàng đưa vào đó một viên pin lớn, thì họ lại gặp một trở ngại khác là chiếc laptop sẽ trở nên dày và nặng hơn, đi ngược lại với tiêu chí ban đầu của sản phẩm.
Thế nhưng trên Gram, LG đã làm được một điều kỳ diệu. Sở hữu dung lượng pin lên đến 60Wh, LG cho biết Gram có thể đạt thời lượng pin lên đến 17.5 tiếng. Đương nhiên, đây là con số trong điều kiện lý tưởng của LG mà người dùng sẽ khó lòng có thể đạt được.
Tuy nhiên, thục tế khi sử dụng hỗn hợp giữa các tác vụ khác nhau (bao gồm cả một số tác vụ tiêu tốn nhiều điện năng như mở nhiều tab trình duyệt, chỉnh sửa ảnh hay thậm chí là chơi game nhẹ), LG Gram vẫn đạt được con số 8 tiếng – rất ấn tượng. Trong trường hợp người dùng sử dụng các tác vụ nhẹ nhàng hơn, thời lượng pin của Gram có thể lên đến 10-12 tiếng. Một điều có thể chắc chắn là người dùng có thể sử dụng thoải mái chiếc máy này trong suốt một ngày làm việc (8 tiếng) mà không cần lo nghĩ đến chuyện sạc pin.
Để có thể giảm thiếu tối đa độ mỏng và trọng lượng của máy, các nhà sản xuất thường tiến hành hàn chết một số thành phần như RAM hay SSD vào bo mạch chủ. Điều này khiến người dùng không thể nâng cấp chiếc máy của mình nếu như sau này có nhu cầu.
Tuy nhiên với Gram, mặc dù có trọng lượng rất nhẹ, nhưng LG lại một lần nữa làm nên điều kỳ diệu khi vẫn cho phép người dùng nâng cấp RAM và SSD. LG Gram sử dụng RAM DDR4 và SSD M2 SATA – hai chuẩn phổ biến và người dùng có thể dễ dàng mua được linh kiện trên thị trường.
Mặc dù LG Gram đã đạt được gần như tất cả các yếu tố của một chiếc laptop siêu di động mà tôi đặt ra ở đầu bài, nhưng, tôi cho rằng vẫn có những điểm mà LG còn có thể làm tốt hơn.
Đầu tiên về thiết kế và chất liệu hoàn thiện. Chất liệu Magie Cacbon Nano của LG Gram giúp máy bền và rất nhẹ, tuy nhiên thực tế mà nói thì nó rất giống nhựa. Thiết kế của Gram cũng chưa tạo cảm giác mê hoặc như những gì Apple MacBook, HP Spectre hay Dell XPS có thể tạo ra. Gram là một chiếc laptop cao cấp, tuy nhiên người dùng lại khó có thể cảm nhận được điều đó từ ánh nhìn đầu tiên.
Một điểm trừ khác trong thiết kế là về vị trí webcam. Để đạt được thiết kế viền màn hình mỏng, LG đã di chuyển webcam của máy từ cạnh trên xuống cạnh dưới, trên bản lề. Vị trí này khiến cho hình ảnh từ webcam có một góc rất "dị". Trong tác vụ phổ biến nhất sử dụng webcam là video call, đầu dây bên kia thay vì nhìn thấy chính diện khuôn mặt và đôi mắt của bạn, thì họ lại chỉ toàn thấy… cằm và cắm, rất kỳ cục!
Âm thanh cũng là một điểm LG Gram làm chưa tốt. LG cho biết Gram là dòng laptop đầu tiên được trang bị công nghệ DTS:X, tuy nhiên cần lưu ý rằng công nghệ này chỉ áp dụng cho tai nghe (và thực tế thì tôi cũng không cảm thấy quá ấn tượng bởi nó). Hai loa của LG Gram được đặt ở hai khe nhỏ dưới đáy của máy, hướng xuống bề mặt tiếp xúc chứ không hướng về người sử dụng. Loa ngoài của chiếc Gram 14 cho chất lượng không tốt: âm lượng ở mức trung bình, tiếng không có lực và bị méo.
LG Gram có giá khởi điểm từ 24.5 triệu đồng cho phiên bản 13 inch, 25.2 triệu đồng cho phiên bản 14 inch và 32.5 triệu đồng cho phiên bản 15.6 inch. Đây là mức giá không hề rẻ dành cho một chiếc laptop, và tôi biết rằng nhiều người sẽ cảm thấy kém thuyết phục bởi nó. Tại sao tôi lại phải bỏ ra đến gần 30 triệu đồng cho LG Gram, trong khi cùng với số tiền đó tôi có thể sở hữu những chiếc MacBook "sang chảnh", những chiếc Surface với khả năng "hô biến" thành một chiếc tablet, hay những chiếc gaming/workstation laptop với cấu hình siêu khủng?
Tính di động của LG Gram, đặc biệt là yếu tố về trọng lượng, không phải là điều mà ai cũng có thể trân trọng. Thật vậy, đối với đa số người dùng hiện nay, họ chỉ cảm nhận được sức nặng của chiếc laptop của mình khi khoác trên vai chiếc balo trên quãng đường từ nhà đến cơ quan. Khoảng thời gian còn lại, chiếc laptop sẽ luôn được đặt cố định ở trên bàn làm việc. Chính vì vậy, không phải ai cũng cần một chiếc laptop mỏng, nhẹ như Gram.
Tuy nhiên, đối với những người như tôi, việc LG tung ra dòng laptop Gram có thể ví như thượng đế ban cho một món quà. Nghe có vẻ hơi quá, nhưng thực tế thì nó không hề quá một chút nào đâu. Ý tưởng mà LG đặt ra cho Gram không mới – những chiếc laptop mỏng và nhẹ đã xuất hiện từ rất lâu. Tuy nhiên, Gram là cái tên hiếm hoi trên thị trường có thể hội tụ đủ được các yếu tố của một cỗ máy siêu di động thực thụ.
Trọng lượng rõ ràng là điểm sáng nhất của Gram, nhưng quan trọng hơn, LG không muốn chỉ vì chạy theo cân nặng mà tạo ra những hạn chế dành cho người dùng. Gram vẫn sở hữu đầy đủ cổng kết nối, vẫn cho một hiệu năng tốt, vẫn có một thời lượng pin cực khủng. Đây là những điều không dễ để có thể đạt được, và LG đã làm nên một điều thần kỳ khi đã có thể "nhồi nhét" tất cả những thứ đó vào một chiếc máy chưa đầy 1Kg.
LG Gram là một chiếc máy rất đặc biệt, hướng tới một đối tượng người dùng cũng đặc biệt. Nếu bạn không thấy sức hấp dẫn từ Gram, thì cũng không sao cả, bạn không phải đối tượng người dùng của chiếc máy này. Nhưng, nếu bạn là một người luôn di chuyển như tôi và bạn hiểu rõ giá trị mà Gram đem lại, thì tôi tin rằng, đây sẽ là ứng cử viên hàng đầu trong dòng laptop siêu di động mà bạn có thể lựa chọn.

Vươn mình bằng AI - Trang thông tin dành cho tín đồ công nghệ
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Honor sắp ra mắt điện thoại siêu mỏng trông giống hệt iPhone Air nhưng gấp đôi camera lại tận 200MP
Honor sắp ra mắt điện thoại siêu mỏng trông giống hệt iPhone Air nhưng gấp đôi camera lại tận 200MP
Dòng Honor 500 và 500 Pro sẽ trình làng vào ngày 24/11 tới tại Trung Quốc, với thiết kế siêu mỏng giống iPhone Air nhưng có 2 camera sau xếp ngang, chip Snapdragon 8, màn hình OLED 1.5K và pin 8.000mAh.
Điện thoại Trung Quốc giờ quá bá: Hết Xiaomi với điện thoại pin 9.000mAh, Honor chuẩn bị "chơi lớn" ra mắt smartphone pin 10.000mAh
Cận cảnh HONOR X7d: Máy đẹp nhưng vẫn bền bỉ, pin trâu 6500mAh, màn 120Hz mượt mà, giá ngon
HONOR X7d ra mắt tại Việt Nam: Chuẩn bền 5 sao Thụy Sĩ, pin “khủng” 6.500mAh, giá chưa đến 6 triệu
Thiết kế siêu mỏng, cụm camera ngang như iPhone Air
Honor vừa chính thức tung poster “nhá hàng” cho dòng smartphone mới
, đúng như các rò rỉ trước đó. Điểm gây chú ý là
Mẫu Honor 500 có thiết kế gần như y hệt iPhone Air, khác biệt rõ nhất ở cụm camera kép thay vì đơn.
hỗ trợ zoom nhanh. Đây là chi tiết hiếm gặp trên smartphone hiện nay và cho thấy Honor muốn nhấn mạnh trải nghiệm chụp ảnh chuyên sâu.
Cấu hình flagship với chip Snapdragon 8, màn OLED 1.5K
Dù Honor chưa công bố cấu hình chính thức, các nguồn tin rò rỉ cho biết Honor 500 series sẽ được trang bị
Snapdragon 8s Gen 4 và Snapdragon 8 Elite
, mang lại trải nghiệm hiển thị mượt mà và bảo vệ mắt.
Phiên bản Pro được cho là có hẳn 3 camera và nút chụp cảm ứng như iPhone cao cấp gần đây.
, trong khi camera chính phía sau đạt tới
Pin lớn 8.000mAh, sạc nhanh 80W và nhiều tính năng cao cấp
loa kép, cảm biến hồng ngoại, NFC và chuẩn kháng nước IP68/IP69
, hứa hẹn cạnh tranh trực tiếp với iPhone Air về thiết kế, nhưng vượt trội về cấu hình, camera và thời lượng pin. Hiện chưa rõ hãng có bán mẫu máy này ở các thị trường khác không, nhưng bạn có thể tham khảo các mẫu Honor chính hãng Việt Nam
AirPods Max gặp lỗi đột tử, nhưng cho vào ngăn đá tủ lạnh 1 tiếng thì sống lại
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/honor-sap-ra-mat-dien-thoai-sieu-mong-trong-giong-het-iphone-air-nhung-gap-doi-camera-lai-tan-200mp-a589673.html
Chủ tịch FED: Ngày tận thế việc làm là có thật, AI khiến việc làm tạo ra gần như bằng không
Đây là lần hiếm hoi một quan chức cấp trong chính phủ Mỹ thừa nhận tác động tiêu cực của công nghệ AI với thị trường lao động.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Rò rỉ mới cho thấy iPhone 18 Pro Max sẽ là mẫu máy nặng và dày nhất lịch sử Apple, vượt mốc 240 gram do nâng cấp phần cứng bên trong.
Theo nguồn tin từ leaker Instant Digital trên Weibo, Apple đang chuẩn bị cho ra mắt iPhone 18 Pro Max, chiếc flagship có thể phá vỡ kỷ lục trọng lượng của hãng. Thiết bị được cho là sẽ nặng hơn 240 gram, vượt qua iPhone 17 Pro Max (233 gram) và các thế hệ trước như iPhone 14 Pro Max hay iPhone 13 Pro Max.
Không chỉ "tăng cân", iPhone 18 Pro Max còn được tiết lộ sẽ dày hơn, với độ dày gần 9 mm so với mức 8,8 mm của đời trước. Sự thay đổi này nhiều khả năng xuất phát từ việc Apple tiến hành cải tiến toàn diện phần cứng bên trong.
Theo tin đồn, iPhone 18 Pro series sẽ được trang bị hệ thống Face ID ẩn dưới màn hình, cụm camera tái thiết kế và pin bọc thép nhằm tăng độ bền. Những nâng cấp này được cho là nguyên nhân khiến trọng lượng và độ dày của thiết bị tăng lên. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng xác nhận việc Apple sẽ mở rộng dung lượng pin trên mẫu máy mới.
iPhone 17 Pro Max màu Cam vũ trụ - Ảnh: Thế Duyệt
Một thông tin khác cũng được chia sẻ cho biết Apple đang nỗ lực tinh chỉnh lại thiết kế mặt lưng, giúp phần khung nhôm và mặt kính cường lực phía sau có tông màu đồng nhất, khắc phục tình trạng hai màu rõ rệt trên iPhone 17 Pro.
Theo kế hoạch, Apple có thể áp dụng chiến lược ra mắt hai giai đoạn cho dòng iPhone 18. Bộ đôi iPhone 18 Pro và iPhone 18 Pro Max dự kiến được giới thiệu vào tháng 9 năm 2026 cùng với chiếc iPhone gập đầu tiên của hãng. Trong khi đó, iPhone 18 và iPhone 18e bản tiêu chuẩn có thể xuất hiện đầu năm 2027. Riêng mẫu iPhone Air thế hệ thứ hai, từng được kỳ vọng ra mắt cùng thời điểm, hiện đã bị đồn đoán là bị hoãn vô thời hạn. Tham khảo giá bán
Motorola mà mang máy này về Việt Nam thì bán cực chạy: Chip Snapdragon, pin gấp rưỡi và camera "gấp đôi" iPhone Air nhưng giá chỉ bằng 1/4
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/iphone-18-pro-max-se-la-chiec-iphone-nang-va-day-nhat-lich-su-a590041.html
Mẫu Galaxy Z Fold gập 3 sẽ có giá gần 80 triệu, độ dày tính bằng centimet, giới hạn chỉ 30.000 máy?
Nguồn tin mới nhất vừa khẳng định giá mẫu này sẽ "trên trời", không dành cho số đông mà chỉ như trình diễn công nghệ, đồng thời độ dày khi gập vào sẽ lên đến 14mm, gần gấp đôi các điện thoại thanh hiện tại.
Honor sắp ra mắt điện thoại siêu mỏng trông giống hệt iPhone Air nhưng gấp đôi camera lại tận 200MP
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Điểm danh loạt local brand Việt chất lừ cho nam: Muốn mua quần áo, giày, balo cứ vào đây tìm!
Điểm danh loạt local brand Việt chất lừ cho nam: Muốn mua quần áo, giày, balo cứ vào đây tìm!
Những thương hiệu sản xuất tại Việt Nam, đáng để bạn mặc từ đầu đến chân và tự hào khi khoác lên mình dòng chữ Made in Vietnam.
4 món đồ nhỏ mà đáng mua, nâng cấp bàn làm việc khiến dân công nghệ mê tít
6 món đồ nhỏ của Xiaomi ít người biết nhưng dùng cực thích
Từ áo thun, quần jeans đến giày thể thao và túi da, các thương hiệu Việt Nam đang tạo nên làn sóng mới trong ngành thời trang nam. Không còn là "hàng nội giá rẻ", họ xây dựng thương hiệu bằng công nghệ, chất lượng và triết lý thiết kế rõ ràng, hướng tới người dùng Việt hiện đại.
Coolmate: Startup thời trang cho đàn ông Việt
Ra đời năm 2019 tại Hà Nội, Coolmate nhanh chóng trở thành biểu tượng của làn sóng startup thời trang Việt nhờ mô hình D2C (Direct to Consumer) sản xuất và bán trực tiếp đến tay người dùng.
Thương hiệu tập trung vào những món đồ cơ bản nhất trong tủ quần áo nam: áo thun, polo, đồ lót, tất, quần short. Mọi sản phẩm đều được thiết kế dựa trên hiểu biết thực tế về thói quen và vóc dáng đàn ông Việt.
ONOFF: Khi sự thoải mái trở thành phong cách
Thành lập từ năm 2005, ONOFF là một trong những thương hiệu nội địa tiên phong trong mảng đồ lót, đồ mặc nhà và đồ thể thao. Mọi sản phẩm được sản xuất tại Việt Nam, sử dụng chất liệu cotton và sợi bamboo thân thiện với môi trường.
Với ONOFF sự thoải mái là thước đo của cái đẹp. Phong cách thiết kế trung tính, phom dáng tối giản giúp ONOFF giữ được chỗ đứng bền vững trong thị trường.
Routine: Phong cách chỉn chu của phái mạnh công sở
Ra mắt năm 2013, Routine chọn hướng đi khác biệt khi tập trung vào smart-casual: phong cách thanh lịch nhưng trẻ trung. Các sản phẩm như áo sơ mi, blazer, áo khoác bomber và quần chinos được thiết kế đơn giản, dễ phối nhưng vẫn toát lên vẻ tinh tế.
Thuộc Tổng công ty May Việt Tiến, Vitimex thành lập năm 2005, chuyên sản xuất áo sơ mi, quần tây, veston, áo polo cho nam giới. Các sản phẩm được may tại nhà máy đạt chuẩn xuất khẩu, chú trọng form dáng phù hợp người Việt và độ bền vải.
Vitimex vẫn giữ tinh thần "cổ điển" trong thiết kế lịch lãm, gọn gàng và dễ mặc, phù hợp môi trường công sở.
GIAN SAIGON: Tinh giản giữa Sài Gòn đương đại
Ra đời năm 2019, GIAN SAIGON là thương hiệu local brand theo đuổi tinh thần "tinh giản giữa Sài Gòn đương đại". Bên cạnh dòng quần áo thời trang, GIAN SAIGON phát triển thêm phụ kiện da thủ công như thắt lưng, ví và dây nịt, nhấn mạnh sự cân bằng giữa công năng và thẩm mỹ.
Năm 2022, thương hiệu được vinh danh "Thời trang nam của năm" tại SR Fashion Awards dấu ấn đáng chú ý của một local brand trẻ.
Thành lập từ năm 1982, Biti's là cái tên không xa lạ với người Việt. Từ xưởng Bình Tiên nhỏ lẻ, thương hiệu nay đã sở hữu hơn 1.500 điểm bán và năng lực sản xuất 20 triệu đôi/năm.
Sau nhiều năm im ắng, Biti's trở lại ấn tượng với dòng Biti's Hunter, cùng chiến dịch Đi để trở về đánh trúng tâm lý tự hào hàng Việt của giới trẻ. Thành công này không chỉ giúp Biti's trẻ hóa hình ảnh mà còn khẳng định vị thế "ông lớn" trong ngành giày nội địa.
Goya: Sneaker giá phải chăng cho người Việt
Goya là thương hiệu sneaker nội địa nổi bật với tinh thần streetwear tối giản. Các sản phẩm như Goya One hay Goya Classic nổi bật với bộ sưu tập màu sắc, đế cao su đúc chắc chắn và form giày nhẹ.
Phong cách của Goya trung tính, hiện đại, dễ phối đồ phù hợp với người chơi thể thao, ưa vận động muốn dùng đồ Việt có mức giá phải chăng.
Aviwin: Giày thể thao "thuần Việt" với công nghệ mới
Khởi nguồn từ làng nghề giày da Hà Nội, Aviwin phát triển theo hướng giày thể thao nội địa, tập trung vào công nghệ và trải nghiệm vận động. Năm 2025, hãng giới thiệu dòng AviRace giày chạy bộ trang bị đế Light Foam đàn hồi 85%, thanh Half Carbon trợ lực, upper vải Jacquard phủ TPU tất cả đều sản xuất trong nước.
Các sản phẩm của thương hiệu vừa nhắc đến cội nguồn làng nghề, vừa thể hiện tinh thần cải tiến không ngừng của người Việt.
Khởi nguồn từ một xưởng sản xuất nhỏ năm 1993, LaForce chính thức thành thương hiệu độc lập vào năm 2013, với danh sách các sản phẩm cho phái mạnh đa dạng từ ví, túi xách, thắt lưng và giày da. LaForce cam kết các sản phẩm của hãng đều làm từ da thật. Tuổi thọ của da gấp nhiều lần các loại vật liệu phủ giả da khác.
LaForce định vị ở phân khúc tầm trung, với mong muốn mang đến cho khách hàng những sản phẩm đồ da cao cấp và dịch vụ hoàn hảo nhất.
Ra mắt năm 2012, Gento thuộc Công ty TNHH Galita, chuyên đồ da thủ công với cặp công sở, ví, clutch và thắt lưng. Điểm đặc trưng nằm ở chất liệu da thật, xử lý thuộc tự nhiên và hoàn thiện tỉ mỉ. Từng sản phẩm được chăm chút kĩ lưỡng giúp Gento giữ được bản sắc trong phân khúc đồ da Việt.
Puma, adidas, Goya, Coolmate sale đến 65%: Giày dép, túi xách, quần áo hàng hiệu... chỉ từ 49.000đ
https://thanhnienviet.vn/diem-danh-loat-local-brand-viet-chat-lu-cho-nam-muon-mua-quan-ao-giay-balo-cu-vao-day-tim-209251010164718254.htm
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Thủ thuật máy tính - Túi khôn cho dân đam mê công nghệ
Sợ bị đọc trộm tin nhắn Zalo, Messenger, hãy kích hoạt ngay tính năng bí mật này trên điện thoại của bạn
Khi tính năng này được kích hoạt, chỉ có bạn và người nhận mới có thể đọc được nội dung tin nhắn - ngay cả nhà cung cấp dịch vụ cũng không thể xem được.
Dùng Zalo đã lâu nhưng nhiều người không biết tính năng này: Thất nghiệp hay muốn "nhảy việc" phải biết ngay
Bảo hiểm xã hội cảnh báo không nên bắt máy, không kết bạn Zalo với số điện thoại từ các đầu số 093466, 093640, 083164 để tránh bị lừa
Một tính năng trên Zalo, Messenger giúp người dùng nhắn tin thoải mái không lo bị đọc trộm
Chưa nhận được 100 nghìn đồng ăn Tết Độc lập 2/9, người dân cần làm gì?
Đặt điện thoại xuống bàn nhớ úp màn hình, ai quen tay lật ngửa nhớ đổi ngay
Sạc laptop, điện thoại qua đêm có làm tăng hóa đơn tiền điện?
Tính năng nên tắt để iPhone chạy nhanh hơn, nhiều người không biết
Cựu nhân viên Apple chỉ ra sai lầm khi dùng iPhone, nhiều người Việt mắc phải
Theo cựu nhân viên Apple, đây là sai lầm nhiều người dùng đều mắc phải khi sử dụng iPhone.
Chuyên gia "bóc trần" 3 thói quen sạc pin khiến bạn vứt cả chục triệu qua cửa sổ
Bạn có chắc mình đang sạc điện thoại đúng cách? Theo các chuyên gia sửa chữa, hầu hết chúng ta đều mắc phải những sai lầm phổ biến khi sạc pin, khiến pin bị chai sớm và buộc phải tốn tiền thay điện thoại mới.
Người phụ nữ cập nhật VNeID, hôm sau bàng hoàng vì 129 triệu "không cánh mà bay": Chuyện gì đã xảy ra?
Chỉ với một vài thao tác, người này đã sập bẫy với chiêu thức không hề mới.
Nhiều người đã mất tài khoản Facebook vì bỏ qua 2 thông báo quan trọng, nhớ kỹ 3 việc phải làm nếu thấy bất thường
Để bảo vệ tài khoản Facebook, người dùng cần chú ý những thông báo bảo mật này từ nền tảng.
Apple chính thức “mở khoá” 2 tính năng này cho người dùng AirPods và Watch tại Việt Nam
Hai tính năng sức khoẻ được người dùng Apple đón nhận tích cực cuối cùng đã sử dụng được tại Việt Nam.
Hóa đơn tiền điện tăng mạnh giữa mùa hè: Sử dụng thế nào cho tiết kiệm?
Nhu cầu sử dụng các thiết bị điện trong mùa hè tăng mạnh, hóa đơn tiền điện của nhiều hộ gia đình cũng tăng đột biến, dưới đây là một số cách sử dụng điện tiết kiệm.
Apple tung bộ hình nền kỷ niệm khai trương cửa hàng mới
Apple sắp khai trương cửa hàng mới tại Osaka, Nhật Bản và đã cho ra mắt một bộ sưu tập hình nền độc đáo cho các thiết bị của mình.
Một thói quen tai hại khiến xe máy nhanh hư mà người Việt ngày nào cũng làm, sửa ngay còn kịp!
Đây là một thói quen tai hại nhưng có rất nhiều người mắc phải.
Hành vi không nhường đường có thể bị phạt tới 22 triệu đồng và trừ 10 điểm bằng lái
Nhiều người lầm tưởng rằng việc nhường hay không nhường đường là quyền lựa chọn cá nhân, nhưng thực tế, việc không nhường đường khi đã đảm bảo các điều kiện an toàn sẽ bị xem là hành vi vi phạm và có thể bị xử phạt nghiêm khắc theo luật giao thông đường bộ.
Như thường lệ, bên cạnh thiết kế Liquid Glass hoàn toàn mới, iOS 26 còn mang đến loạt hình nền mới mà người dùng iPhone không thể bỏ qua.
Cách xử lý nhanh khi điện thoại sạc pin chậm hoặc không vào điện
VTV.vn - Tình trạng điện thoại sạc pin chậm hoặc không vào điện là vấn đề phổ biến, gây không ít phiền toái cho người dùng trong quá trình sử dụng.
5 bước đơn giản định danh tài khoản trên VNeID cho tổ chức, doanh nghiệp
C06 - Bộ Công an sẽ triển khai cấp tài khoản định danh trên VNeID cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp để thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công.
5 thói quen tưởng chừng vô hại nhưng lại đang "giết chết" máy giặt cửa ngang, khiến quần áo càng giặt càng bẩn
Máy giặt cửa ngang là một khoản đầu tư không nhỏ, một "trợ thủ" đắc lực giúp giải phóng sức lao động cho các gia đình hiện đại. Tuy nhiên, chính những thói quen tưởng chừng vô hại hàng ngày lại đang âm thầm phá hủy cỗ máy đắt tiền này, và tệ hơn là biến quần áo của bạn từ sạch thành bẩn.
VTV.vn - Điện thoại cũ chạy chậm không đồng nghĩa với việc đã "hết thời". Chỉ với vài mẹo đơn giản, người dùng vẫn có thể cải thiện hiệu năng thiết bị mà không cần thay máy mới.
Cảnh báo bẫy "Locket Gold giá rẻ": iPhone bị vô hiệu hóa, kẻ gian đòi tiền chuộc
HHT - Không ít bạn trẻ trở thành nạn nhân của chiêu trò lừa đảo mới: Nâng cấp ứng dụng Locket Gold qua tài khoản iCloud lạ. Không chỉ mất quyền kiểm soát thiết bị, nhiều người còn bị yêu cầu chuyển tiền chuộc.
Sạc iPhone tại nơi công cộng: Nguy cơ bảo mật hay nỗi lo bị thổi phồng?
VTV.vn - Không ít người dùng iPhone từng rơi vào tình huống quên mang theo bộ sạc, buộc phải nhờ người khác hoặc sử dụng trạm sạc công cộng để duy trì hoạt động của thiết bị.
Nhận tiền BHXH một lần dễ dàng qua Cổng dịch vụ công
(NLĐO) - Người lao động có thể làm thủ tục nhận tiền BHXH một lần trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, không cần đến cơ quan bảo hiểm
6 tính năng an toàn trên iPhone giúp ứng phó kịp thời trong tình huống khẩn cấp
VTV.vn - iPhone được tích hợp nhiều tính năng an toàn, từ gọi trợ giúp khi bạn không thể, đến bảo vệ bạn khỏi bị theo dõi, hỗ trợ thoát hiểm trong các tình huống khẩn cấp.
Người dùng smartphone có nên sử dụng miếng dán màn hình chống nhìn trộm?
VTV.vn - Miếng dán màn hình chống nhìn trộm ngày càng được ưa chuộng để bảo vệ quyền riêng tư. Nhưng liệu chúng có thực sự hiệu quả hay chỉ là phụ kiện "an tâm tinh thần"?
Apple Pay đã hỗ trợ cả thẻ ATM nội địa, dùng cực tiện, đi đâu không cần mang theo thẻ
Vietcombank và OCB là 2 ngân hàng tiên phong hỗ trợ thêm thẻ ATM Napas vào Apple Pay.
iPhone 16 qua lăng kính 4 người sáng tạo nội dung
Từ cách chọn tiêu cự, bố cục, cho đến hậu kỳ, 4 người bạn sáng tạo nội dung này bật mí cáchhọ biến chiếc điện thoại bên người thành công cụ đắc lực cho mỗi "chiếc content".
Đồng nghiệp than thở chuyện chia tiền ăn, tôi dùng Cursor AI code luôn ra trang web tính tiền "xịn" hơn Splitwise: Tốn chưa tới 1 giờ, chi phí không tới 2 bát phở
Bạn cần gì, tôi (và Cursor AI) code luôn ra thứ đó.
Trải nghiệm Cursor AI không cần code một dòng: Xong một dự án chỉ trong vài giờ là có thật, nhưng liệu bạn đã biết cách dùng sao cho tối ưu?
Cursor AI là một công cụ mạnh mẽ giúp các lập trình viên, thậm chí là những người không biết nhiều về code vẫn có thể hoàn thành một dự án trong thời gian ngắn.
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Kỷ nguyên vi chip sắp kết thúc, những tấm wafer sẽ là thế hệ chip của tương lai
Kỷ nguyên vi chip sắp kết thúc, những tấm wafer sẽ là thế hệ chip của tương lai
Kỷ nguyên của những con chip siêu nhỏ có thể đã sắp kết thúc với nhu cầu tính toán ngày càng lớn hiện nay, tương lai sẽ thuộc về những siêu chip với kích thước khổng lồ bằng cả tấm wafer.
Trong khi cả thế giới đang say mê với những con chip siêu nhỏ có thể chứa hàng trăm tỷ bóng bán dẫn, một thực tế đầy nghịch lý đang dần hiện rõ: chính những thành công vang dội của công nghệ microchip đang đẩy nó đến giới hạn cuối cùng. NVIDIA, công ty có giá trị nhất thế giới với vốn hóa thị trường khoảng 5.000 tỷ USD, đang đứng trên đỉnh cao của kỷ nguyên này.
CEO Jensen Huang vừa khiến khán giả phải trầm trồ tại hội nghị AI ở Washington tuần trước khi trình bày những tiến bộ mà chip của NVIDIA đã tạo ra. Mỗi con chip mới nhất của ông chứa tới 208 tỷ bóng bán dẫn, được đóng gói trong vỏ nhựa với những sợi dây đồng như chân của một con kiến hoặc bọ cánh cứng, và có giá khoảng 30.000 USD mỗi chiếc.
Ông Jensen Huang giới thiệu GPU AI mới Blackwell
Nhưng đột phá thực sự không nằm ở từng con chip riêng lẻ mà ở cách chúng được kết nối với nhau. Các chip trung tâm dữ liệu này không còn hoạt động độc lập như bộ xử lý trung tâm trong laptop mà được đan xen với nhau hàng nghìn thậm chí hàng triệu con trong các trung tâm dữ liệu, hoạt động như một siêu máy tính quy mô khổng lồ với khả năng tư duy tập thể được gọi là trí tuệ nhân tạo.
Trung tâm dữ liệu tối cao thế giới là Colossus 2 ở Memphis, Tennessee, động cơ của xAI của Elon Musk, tích hợp ước tính một triệu chip NVIDIA trong một máy tính khổng lồ duy nhất để làm nền tảng tính toán cho Grok và xe tự lái.
Tuy nhiên, chính sự phát triển đến đỉnh cao này lại bộc lộ một nghịch lý chết người. Tất cả những gì xảy ra trong ngành công nghiệp chip hiện nay đều bị chi phối bởi một cỗ máy kỳ diệu và đồng thời là một giới hạn vật lý không thể vượt qua – cỗ máy quang khắc tia cực tím EUV của hãng ASML.
Phiên bản mới nhất do ASML sản xuất thực hiện công nghệ quang khắc cực tím với khẩu độ số cao. Nếu bạn không phải là người Trung Quốc, bạn có thể mua một chiếc với giá khoảng 380 triệu USD. Khoảng 44 chiếc đã được bán cho đến nay. Nó được vận chuyển trong khoảng 250 thùng và cần hàng trăm kỹ sư chuyên môn khoảng sáu tháng để lắp đặt. Giám đốc nghiên cứu của IBM, Darío Gil, gọi nó là máy móc phức tạp nhất thế giới.
Cỗ máy này hoạt động như một chiếc máy ảnh khổng lồ, chiếu các mẫu ánh sáng lên bề mặt của các tấm wafer 12 inch thông qua một mặt nạ ảnh bằng thạch anh và chrome mang thiết kế chip. Nhưng chính trong lòng cỗ máy kỳ diệu này lại ẩn chứa một giới hạn tàn khốc mà vật lý học đặt ra, được gọi là giới hạn reticle (reticle limit) – hay kích thước tối đa của mỗi vi chip (hay die chip) mà máy quang khắc tạo ra trong một lần chiếu.
Do giới hạn của ánh sáng khi đi qua tấm mask (tấm reticle), kích thước die chip không thể vượt quá 800 mm2
Những cỗ máy quang khắc hiện đại chỉ tạo ra được các die chip có diện tích tối đa 800 mm2 hay 1,25 inch vuông. Giới hạn này xác định kích thước của chip, và kích thước chip lại xác định độ chi tiết của tính toán AI. Vượt qua một điểm nhất định, khoảng 800 milimét vuông hay 1,25 inch vuông, các định luật về ánh sáng và tốc độ ánh sáng giới hạn việc tạo ra các thiết kế lớn hơn. Đây không phải là một rào cản có thể vượt qua bằng kỹ thuật hay tiền bạc mà là một bức tường của chính vật lý học.
Do vậy, để tạo nên các con chip với hàng trăm tỷ bóng bán dẫn khổng lồ như GPU AI của NVIDIA, các nhà sản xuất chip đang dùng đến những giải pháp đóng gói chip phức tạp như chiplet hay chồng die chip lên nhau, để gia tăng số bóng bán dẫn trên mỗi chip. Kết quả tính toán được phân tán giữa nhiều chip và sau đó biên dịch lại. Điều này cũng làm gia tăng năng lượng liên kết giữa các die chip, chi phí đóng gói phức tạp hơn, nhiều liên kết hơn. Chúng ta đang chạy ngược lại với định luật vật lý, và cuộc chạy đua này không thể thắng được.
Kết quả tất yếu của giới hạn reticle không thể tránh khỏi chính là sự kết thúc của kỷ nguyên chip. Nhưng nếu chip sắp kết thúc, điều gì sẽ đến sau? Câu trả lời nằm ở một mô hình hoàn toàn cách mạng: các siêu chip khổng lồ được tích hợp quy mô wafer, bỏ qua hoàn toàn khái niệm chip riêng lẻ. Ý tưởng đơn giản nhưng triệt để: thay vì tạo ra hàng nghìn con chip nhỏ rồi phải vất vả kết nối chúng lại, tại sao không khắc toàn bộ hệ thống lên một tấm wafer duy nhất ngay từ đầu?
Chip AI mới của Cerebras chứa hơn 4.000 tỷ bóng bán dẫn
Hãng Cerebras ở Palo Alto, California đã biến ý tưởng này thành hiện thực với động cơ quy mô wafer WSE-3 của họ. Con số thống kê của nó gần như không thể tin được: khoảng 4.000 tỷ bóng bán dẫn, gấp 14 lần chip Blackwell của NVIDIA, với băng thông bộ nhớ gấp 7.000 lần.
Bí quyết của Cerebras là khắc bộ nhớ trực tiếp lên wafer thay vì đưa nó vào các chip và chiplet xa xôi trong những mê cung bộ nhớ băng thông cao. Công ty sau đó xếp các chip quy mô wafer của mình gấp 16 lần, do đó biến một trung tâm dữ liệu khổng lồ thành một chiếc hộp nhỏ chứa 64 .000 tỷ bóng bán dẫn. Đây không chỉ là một cải tiến từng bước mà là một bước nhảy vọt hoàn toàn.
Và tương lai còn hứa hẹn hơn thế nữa nhờ công việc của David Lam, người sáng lập Lam Research, công ty thiết bị chế tạo wafer lớn thứ ba thế giới. Năm 2010, ông thành lập Multibeam Corp, công ty đã tạo ra một cỗ máy thực hiện công nghệ quang khắc chùm điện tử đa cột.
Công nghệ này cho phép các nhà sản xuất vượt qua giới hạn reticle nói trên. Multibeam đã chứng minh khả năng khắc các tấm wafer 8 inch, một thành tựu mở ra cánh cửa cho một tương lai hoàn toàn mới. Không còn chip riêng lẻ, không còn bao bì phức tạp ở Philippines hay Thâm Quyến, không còn những mê cung dây và cáp quang để kết nối hàng nghìn con chip với nhau.
Kỷ nguyên hậu microchip, với các trung tâm dữ liệu gói gọn trong một chiếc hộp chứa bộ xử lý quy mô wafer, không còn là khoa học viễn tưởng nữa mà đang từng bước trở thành hiện thực. Điều mà nhiều người vẫn gọi là chip khổng lồ hoặc siêu chip thực chất là điều ngược lại hoàn toàn với microchip, thiếu các đơn vị xử lý riêng biệt hoặc bộ nhớ trong các gói nhựa với những sợi dây như chân.
Đây là một cuộc cách mạng thực sự, không phải chỉ là sự tiến hóa, và nó đang xảy ra ngay trước mắt chúng ta. Trong khi cả thế giới đang tranh cãi về ai sẽ sản xuất chip tốt hơn, các nhà tiên phong thực sự đang âm thầm xây dựng một tương lai nơi chính khái niệm chip sẽ trở nên lỗi thời.
https://phunumoi.net.vn/ky-nguyen-vi-chip-sap-ket-thuc-nhung-tam-wafer-se-la-the-he-chip-cua-tuong-lai-d329916.html
Chủ tịch FED: Ngày tận thế việc làm là có thật, AI khiến việc làm tạo ra gần như bằng không
Đây là lần hiếm hoi một quan chức cấp trong chính phủ Mỹ thừa nhận tác động tiêu cực của công nghệ AI với thị trường lao động.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Thông tin Đồ chơi số trong nước, do choi so ngoài nước 24/7
Để quên Apple Watch vì mải sạc pin, tôi mới thấy AirPods Pro 3 tiện đến mức nào nhờ có thể khả năng này
Apple đã từng bước biến những chiếc AirPods từ một phụ kiện âm thanh thành một thiết bị hỗ trợ sức khỏe thực thụ. Với AirPods Pro 3, hãng lần đầu tiên tích hợp cảm biến có khả năng đo nhịp tim ngay trong tai nghe, mở ra một hướng tiếp cận mới cho sức khỏe kỹ thuật số - gọn nhẹ, liền mạch và tiện lợi.
Dreame mang bộ đôi robot hút bụi "khủng" nhất nhì của hãng đến Việt Nam: L10s Ultra Gen 3 và Aqua10 Roller
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Đồ công nghệ có thứ còn tăng giá vượt mặt cả vàng, tăng hơn gấp đôi chỉ sau 5 tháng và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại
Sony trình làng màn hình gaming 27 inch dành riêng cho PlayStation
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Không phải Boox Palma 2 Pro, đây là AiPaper Reader: Máy đọc sách nhỏ gọn tích hợp AI trong túi áo
Viwoods AI Reader là máy đọc sách điện tử trông rất giống Boox Palma, nhưng có Android 16, tích hợp AI và Google Play.
ANTGAMER chính thức ra mắt, mang màn hình 750Hz đầu tiên trên thế giới đến với game thủ Việt
Bên cạnh màn hình, ANTGAMER còn đem đến một hệ sinh thái gaming với nhiều các sản phẩm đa dạng, nâng tầm trải nghiệm.
Acer Nitro ProPanel – Chuẩn hiển thị mới cho thế hệ game thủ và sáng tạo nội dung
Acer Nitro ProPanel, bước tiến mới trong thế giới laptop gaming, hiệu năng mạnh mẽ kết hợp cùng màn hình chuẩn màu sRGB tạo nên trải nghiệm toàn diện.
Bàn phím cơ này là laptop "trá hình": Có màn hình, thay được switch và keycap, bản AMD chơi game thoải mái, giá từ 7.6 triệu
Một thiết bị mới lạ đang thu hút sự chú ý trên Kickstarter: Kernelcom là một bàn phím tích hợp máy tính, sở hữu hiệu năng như laptop, đi kèm màn hình cảm ứng và khả năng chơi game đáng kể.
Xiaomi vừa cho bạn lý do để sắm đồ công nghệ mới
Chương trình 11.11 Mega Sale của Xiaomi mang đến loạt ưu đãi lên đến 20% cho toàn hệ sinh thái sản phẩm, từ smartphone đến thiết bị gia dụng, triển khai trên mi.com, Shopee Mall và LazMall.
Chuột 8.000 Hz giá chỉ hơn 1 triệu: Rapoo VT1 Max có thực sự là một món hời?
Chuột hơn 1 triệu mà có polling 8.000 Hz, Rapoo VT1 Max khiến tôi tò mò liệu cảm giác chơi Overwatch 2 và CS2 có thật sự khác biệt.
Xiaomi bất ngờ lấn sân sang mảng NAS: Thiết kế màu trắng cực xinh, có 4 bay HDD 2.5/3.5 inch, sẽ ra mắt cùng Xiaomi 17 Ultra cuối năm nay
Khảo giá tai nghe không dây dịp cuối năm, hóa ra tai nghe giờ rẻ như này đây!
Loạt tai nghe không dây giảm giá dịp cuối năm đáng để mua và trải nghiệm.
SanDisk đã nhồi 1 TB dung lượng lưu trữ vào ổ đĩa USB Type-C nhỏ nhất thế giới: Kích thước chỉ bằng đầu ngón tay, tốc độ 400 MB/giây
Phiên bản 1 TB được niêm yết với giá 117,99 USD, nhưng bạn có thể đặt mua trên trang web của SanDisk với giá USD đô la tại thời điểm viết bài.
Xiaomi có củ sạc 120W nhỏ gọn, bé tí tẹo tèo teo, lọt thỏm lòng bàn tay như này đây
Nhỏ bằng nắm tay, nặng chưa đến 200g nhưng vẫn đủ "gánh" cả MacBook, điện thoại, máy tính bảng... củ sạc mới của Xiaomi cho thấy công nghệ giờ đã phát triển tới mức nào.
Xiaomi ra mắt đồ chơi "thính" nước hơn cả bạn!
Xiaomi vừa ra mắt Water Guard 2, thiết bị cảnh báo rò rỉ nước thông minh, với khả năng phát hiện rò rỉ ở cả sàn và khu vực trên cao.
Cuối năm mua sạc cáp rẻ quá, chỉ hơn 60K có quá trời mẫu thiết kế đẹp, chất lượng, thương hiệu lớn
Phụ kiện sạc cáp giờ đa dạng, trải dài từ phân khúc giá rẻ tới cao cấp, ai cũng mua được.
Thương hiệu Hàn Quốc K-Elec ra mắt TV tích hợp loa soundbar K-Max ngay trên thân máy
Đây được hãng gọi là giải pháp giải trí "All-in-One", không cần mua thêm soundbar để tận hưởng âm thanh chất lượng cao.
MacBook Pro sắp có nâng cấp siêu lớn: Thiết kế mỏng hơn, màn OLED cảm ứng, bỏ "tai thỏ" dùng "đảo động", chip M6 Pro / Max, ra mắt sớm nhất cuối năm sau
Bloomberg tiết lộ Apple đang chuẩn bị cuộc đại tu lớn cho MacBook Pro kể từ năm 2021, với màn OLED cảm ứng, thân máy mỏng hơn và chip M6 Pro / Max.
Đây là pin dự phòng Xiaomi tôi luôn mang theo bên mình suốt nửa năm qua: nhỏ gọn, sạc được cả MacBook, giá thì ai cũng mua được
Sau hơn nửa năm dùng, tôi có thể nói chắc rằng đây là viên pin dự phòng "đáng đồng tiền" nhất mà tôi từng mua, không phải vì nó mạnh nhất, mà vì nó cân bằng hoàn hảo giữa kích thước, hiệu năng và tính tiện dụng.
Lại đồ chơi ngon, giá rẻ cho hội game thủ: ViewSonic ra mắt màn hình gaming 24,5 inch 2K 180Hz giá chỉ hơn 3 triệu đồng
Mẫu màn hình ViewSonic VX25G26-2K-2 mang đến tần số quét 180 Hz, độ phân giải QHD và chuẩn màu cao, hướng đến game thủ yêu cầu hiệu năng mạnh trong kích thước gọn nhẹ.
Razer ra mắt bàn phím Huntsman V3 Pro 8KHz: phản hồi chỉ 0,58 ms, hướng đến game thủ esports chuyên nghiệp
Razer vừa chính thức giới thiệu Huntsman V3 Pro 8KHz và Razer Huntsman V3 Pro Tenkeyless 8KHz - hai mẫu bàn phím gaming esports tiên tiến nhất của hãng cho đến nay, với mục tiêu thiết lập tiêu chuẩn mới về tốc độ và độ chính xác.
Trên tay bộ 3 tai nghe dạng mở mới từ JBL: Kết hợp thời trang và sự năng động
Bộ 3 này bao gồm Endurance Pace, Sense Pro và Soundgear Clips, mỗi mẫu đều có thiết kế rất đặc trưng.
Thêm củ sạc nhanh tích hợp màn hình: Sạc cùng lúc 5 thiết bị, công suất tận 140W, giá chỉ hơn 700.000 đồng
UGREEN chính thức ra mắt củ sạc 160W có màn hình hiển thị có thể sạc 5 thiết bị cùng lúc, hiển thị công suất thời gian thực, giá tầm trung.
Leica SL3 Reporter chính thức ra mắt: thiết kế sợi Aramid siêu bền, quay video 8K, giá gần 230 triệu đồng
Leica vừa công bố phiên bản đặc biệt SL3 Reporter của chiếc máy ảnh mirrorless full-frame SL3, hướng đến giới nhiếp ảnh chuyên nghiệp làm việc trong môi trường khắc nghiệt.
Xiaomi mới có pin dự phòng siêu mỏng, sạc không dây 15W, giá khoảng 680.000 đồng, ở Việt Nam có món tương tự giá bằng một nửa bán cực chạy
Sau nhiều tháng chờ đợi, pin sạc không dây từ tính siêu mỏng của Xiaomi cuối cùng cũng được mở bán tại thị trường quốc tế, với độ dày chỉ 8,7 mm và hỗ trợ sạc không dây 15W.
Tại sao sắp 2026 rồi mà tôi vẫn còn mua máy nghe nhạc?
Ở Thế giới mà smartphone có thể làm được mọi thứ, iPod thì đã bị “khai tử” từ tận 2022 - sự tồn tại của máy nghe nhạc có phải là thừa thãi?
Leica SL3 Reporter chính thức ra mắt: thiết kế sợi Aramid siêu bền, quay video 8K, giá gần 230 triệu đồng
Leica vừa công bố phiên bản đặc biệt SL3 Reporter của chiếc máy ảnh mirrorless full-frame SL3, hướng đến giới nhiếp ảnh chuyên nghiệp làm việc trong môi trường khắc nghiệt.
Leica M EV1- Khi biểu tượng từ bỏ kính ngắm quang học: Cú chuyển mình hay lời tạm biệt di sản?
Fujifilm lại có máy ảnh mới: "Bình cũ rượu mới" giá gần 30 triệu đồng
Lại đồ chơi ngon, giá rẻ cho hội game thủ: ViewSonic ra mắt màn hình gaming 24,5 inch 2K 180Hz giá chỉ hơn 3 triệu đồng
Mẫu màn hình ViewSonic VX25G26-2K-2 mang đến tần số quét 180 Hz, độ phân giải QHD và chuẩn màu cao, hướng đến game thủ yêu cầu hiệu năng mạnh trong kích thước gọn nhẹ.
AOC ra mắt màn hình "hai chế độ": 4K 190Hz hoặc FHD 380Hz, giá chỉ hơn 6 triệu
Lenovo ra mắt kính AI: Gọn nhẹ như kính thời trang, màn hình siêu sáng, dịch trực tiếp kiêm máy nhắc chữ, giá hơn 14 triệu đồng
Xiaomi bất ngờ lấn sân sang mảng NAS: Thiết kế màu trắng cực xinh, có 4 bay HDD 2.5/3.5 inch, sẽ ra mắt cùng Xiaomi 17 Ultra cuối năm nay
MacBook Pro sắp có nâng cấp siêu lớn: Thiết kế mỏng hơn, màn OLED cảm ứng, bỏ "tai thỏ" dùng "đảo động", chip M6 Pro / Max, ra mắt sớm nhất cuối năm sau
Lại đồ chơi ngon, giá rẻ cho hội game thủ: ViewSonic ra mắt màn hình gaming 24,5 inch 2K 180Hz giá chỉ hơn 3 triệu đồng
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Thế giới Internet trong tầm tay, tin tức Online mới nhất
Mất 5 triệu đồng vì đòi lại 120 ngàn đồng của shipper
Chuyển khoản 120.000 đồng cho một đơn hàng bị nhầm, một người phụ nữ đã cố gắng liên hệ lại để đòi tiền. Tuy nhiên, thay vì lấy lại được tiền, chị đã mất thêm 5 triệu đồng vào tài khoản của kẻ lừa đảo.
Samsung vừa mới phải đăng bài "xin lỗi" nhưng chỉ thấy người dùng vào "haha", chuyện gì đang xảy ra vậy?
Từ tài chính đến cảm xúc: Làm sao để người Việt thật sự hạnh phúc?
TV Micro RGB của Samsung lọt top “Phát minh của năm” của tạp chí TIME
Với “lá chắn công nghệ”, MB đang bảo vệ 35 triệu khách hàng như thế nào?
Nạn lừa đảo, đánh cắp dữ liệu đang gia tăng, làm sao để người Việt yên tâm giao dịch trên các nền tảng tài chính số?
Cùng với tiện ích từ chuyển đổi số, rủi ro lừa đảo và đánh cắp dữ liệu đang ngày càng gia tăng, khiến nhiều người mất tiền, mất niềm tin. Xây dựng một Việt Nam số an toàn vì thế không chỉ là nhiệm vụ của ngành công an hay các nhà quản lý, mà là trách nhiệm chung của cả hệ thống tài chính – ngân hàng và từng người dân.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres tại Lễ ký Công ước Hà Nội: “Không ai an toàn cho đến khi tất cả đều an toàn”
Phát biểu tại lễ mở ký Công ước Hà Nội về chống tội phạm mạng, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nhấn mạnh rằng an ninh mạng không còn là vấn đề của riêng một quốc gia, và “không ai an toàn cho đến khi tất cả đều an toàn.”
Youtuber Khoai Lang Thang đau đầu vì bị sử dụng hình ảnh đi lừa đảo
(NLĐO) - KOL Khoai Lang Thang cho biết nhiều người đã sử dụng hình ảnh của mình và dùng công nghệ AI cắt ghép clip để đi lừa đảo
Bị cáo buộc là “anh hùng bàn phím”, chàng trai Hàn Quốc nhận kèo trên mạng, mở cả lễ hội quy tụ 2.000 người tới xem và cái kết viên mãn cho tất cả
Mấy khi "kèo mạng" mang một kết thúc có hậu đâu?
Cụ bà di chúc để toàn bộ tài sản cho tên lừa đảo, con đẻ không được gì
Tưởng bị con đẻ bỏ rơi, cụ bà 90 tuổi di chúc cho “con đỡ đầu” thừa kế toàn bộ tài sản; kẻ lừa đảo này rải tro cốt của bà lên núi hoang thay vì tổ chức tang lễ.
Khi một dòng code cứu được mạng người: Câu chuyện về nền tảng cứu hộ "chạy" chỉ sau 4 giờ vibe coding
Trong đêm Thái Nguyên chìm trong biển nước vì hoàn lưu bão Matmo, một nhóm bạn trẻ đã dựng nên hệ thống cứu hộ trực tuyến chỉ trong 4 giờ. Bắt đầu từ vài dòng code và một ý tưởng, nền tảng thongtincuuho.org nhanh chóng trở thành “bản đồ sinh tử” giúp đội cứu nạn tiếp cận người mắc kẹt.
Streamer sinh con ngay trên livestream, tới hơn 30.000 người vào xem, có cả CEO của Twitch
Phiên livestream kéo dài nhiều tiếng đồng hồ cho thấy quá trình sinh nở vất vả ra sao.
Meta đang thử nghiệm tính năng hiện bong bóng để thông báo khi bạn bè của bạn đã thích một video ngắn (Reel) nào đó.
Cục trưởng lên sóng livestream bán bánh trung thu
Ông Trần Hữu Linh, Cục trưởng Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước, tham gia livestream bán bánh trung thu.
Từ khuyến mãi tới thói quen: Vì sao "đổ tiền ưu đãi" vẫn không giữ được Gen Z?
Khuyến mãi kéo người dùng đến nhưng không giữ họ ở lại; cái giữ được Gen Z là một trải nghiệm đủ mượt để hình thành thói quen tài chính hằng ngày.
Loạt xu hướng tài chính mới đang định hình thói quen tiêu dùng, kinh doanh của người Việt
Các xu hướng tài chính số, từ thanh toán không tiền mặt cho đến đầu tư thông minh, đang góp phần đơn giản hoá cuộc sống, tạo nên những bước chuyển mình mạnh mẽ thúc đẩy nền kinh tế.
Viettel Money vs HDBank: "Phổ cập" và "đột phá", ai xứng đáng lên ngôi ở hạng mục Hệ sinh thái tài chính?
Một bên đánh vào độ phủ và rào cản siêu thấp để kéo người dùng mới lên nền tảng số, bên kia đẩy kiến trúc - trải nghiệm đến mức "một chạm"; cuộc đua năm nay phản chiếu chính xác hai lối tiếp cận người Việt rất khác nhau.
Doanh nghiệp sử dụng Bizfly Cloud Database để tăng tốc độ truy xuất và vận hành ổn định
Các nghiên cứu cho thấy một doanh nghiệp có thể mất tới 30% giờ làm việc hiệu quả khi gặp phải tình huống cơ sở dữ liệu phản hồi chậm.
Facebook bỗng dưng "đào mộ" tính năng này: Người bảo cũng tiện, kẻ bảo "vô dụng, ai mướn?"
Poke trở lại gây tranh cãi… người khen lịch sự tinh gọn, kẻ chê vô vị lỗi thời - rốt cuộc nó giải quyết vấn đề gì của người dùng hôm nay.
Apple lần đầu hỗ trợ phụ đề tiếng Việt trên sự kiện iPhone 17: Việt Nam được nâng tầm thị trường trọng điểm
Lần đầu tiên, sự kiện ra mắt iPhone 17 trên trang web Apple có phụ đề tiếng Việt chính thức, trùng nhịp với việc Việt Nam được ưu tiên mở bán iPhone mới sớm cùng các thị trường cấp 1 như Mỹ, Nhật Bản hay Singapore.
Hé lộ danh sách những chuyên gia sẽ “cầm cân nảy mực” tại Better Choice Awards: Từ chuyên gia đầu ngành, chủ doanh nghiệp đến những KOL hàng đầu
Trong một giải thưởng tầm vóc quốc gia thì tính minh bạch và công bằng luôn là nguyên tắc cốt lõi. Hội đồng Thẩm định chính là nhân tố đảm bảo nguyên tắc đó.
Bán tài khoản ngân hàng, 2 người bị phạt 91 triệu đồng
Ngày 5/9, Phòng An ninh kinh tế Công an thành phố Đà Nẵng cho biết vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 02 đối tượng vi phạm việc mua, bán tài khoản ngân hàng trên địa bàn.
VPS giá rẻ HostingViet - Giải pháp lưu trữ tối ưu, tốc độ cao
Trong kỷ nguyên số, hạ tầng công nghệ đóng vai trò như “xương sống” của hoạt động kinh doanh. Việc thuê VPS giá rẻ nhưng vẫn đảm bảo tốc độ, ổn định và bảo mật đang trở thành lựa chọn hàng đầu của nhiều doanh nghiệp.
Nội dung và giá trị hữu ích: Duy Thẩm và Pew Pew “mở đường chỉ lối” cho những bạn trẻ muốn bắt đầu trong ngành sáng tạo nội dung
Từ lớp học chuyển đổi số cho người cao tuổi đến những video ngắn về công nghệ và ẩm thực quê hương, talkshow Kiến tạo Đất nước cho thấy mỗi nội dung tích cực đều có thể trở thành viên gạch nhỏ xây dựng tương lai số của Việt Nam.
Sai lầm khi sử dụng chế độ ẩn danh và hệ quả tai hại
Nhiều người dùng tin rằng chế độ ẩn danh trên các trình duyệt như Google Chrome, Firefox, hay Safari có thể bảo vệ hoàn toàn hoạt động trực tuyến của họ, khiến họ "vô hình" trên internet. Thực tế không phải vậy!
NotebookLM hỗ trợ tiếng Việt, Gemini tăng sức mạnh sáng tạo hình ảnh
(NLĐO) - Google vừa công bố 3 nâng cấp lớn cho người dùng VN: NotebookLM được hỗ trợ tiếng Việt, Gemini nâng cấp tính năng chỉnh ảnh, Google Search có AI Mode
5 yếu tố quyết định chi phí thiết kế website – Nên đọc trước khi ký hợp đồng
Cùng một loại website, có đơn vị báo 10 triệu, có nơi báo 50 triệu. Sự khác biệt nằm ở đâu?
Bị “người dưng trên mạng” chê bai vì bán hết cổ phiếu Apple, Steve Wozniak phản pháo: tôi không sống vì tiền
Người nổi tiếng cũng dùng internet đấy, và rất có thể họ cũng đang đọc bài viết này.
'Giật mình' với sự phát triển của thị trường xe Trung Quốc: Cứ 4 chiếc bán ra có một là xe điện
(Tổ Quốc) - BYD đang là thương hiệu dẫn đầu trên thị trường xe điện tại quốc gia này.
Nokia thay đổi logo sau gần 60 năm, báo hiệu sự thay đổi mạnh mẽ về chiến lược kinh doanh
Bất ngờ với món quà Apple tri ân cho các nhân viên đã gắn bó 10 năm với công ty
Lượng đăng kí Netflix mới tăng đột biến sau khi cấm chia sẻ mật khẩu, dân mạng đưa lý do hợp lý vô cùng
(Tổ Quốc) - Tưởng chừng lệnh cấm chia sẻ mật khẩu đang mang lại tác dụng đúng như kì vọng của Netflix nhưng sự thật chưa chắc đã là vậy.
Chỉ với con chip chưa bằng móng tay, MediaTek có thể giúp smartphone Android đánh đổ thế độc quyền của iPhone
3 mẫu xe xu hướng thu hút người tiêu dùng Việt Nam
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Taiwan Excellence: Khi những giấc mơ lớn khởi nguồn từ đột phá công nghệ
Trên bản đồ công nghệ hi-tech, nhắc đến Đài Loan, người ta thường sẽ nghĩ đến chuỗi cung ứng đóng vai trò “xương sống” cho sự phát triển của công nghệ. Ví dụ, ít người biết rằng những con chip Apple A hay Snapdragon có thể là do TSMC hay UMC trực tiếp gia công, và iPhone hay MacBook lại do chính các công ty Đài Loan như Foxconn hoặc Quanta trực tiếp lắp ráp.
Trên bản đồ công nghệ hi-tech, nhắc đến Đài Loan, người ta thường sẽ nghĩ đến chuỗi cung ứng đóng vai trò “xương sống” cho sự phát triển của công nghệ. Ví dụ, ít người biết rằng những con chip Apple A hay Snapdragon có thể là do TSMC hay UMC trực tiếp gia công, và iPhone hay MacBook lại do chính các công ty Đài Loan như Foxconn hoặc Quanta trực tiếp lắp ráp.
Với nền tảng vững chắc là năng lực sản xuất đồ sộ, Đài Loan nhanh chóng trở thành một trong những trung tâm công nghệ hàng đầu thế giới. Từ Đài Loan, một loạt những tên tuổi lớn như MSI, ASUS, Transcend, ADATA... bước chân ra thị trường toàn cầu, tranh đấu sòng phẳng và thậm chí còn lấn át các đối thủ cạnh tranh từ Âu Mỹ. Trong thời đại IoT, chính phủ Đài Loan lên kế hoạch xây dựng Thung lũng Silicon riêng cho Đài Loan (Asia Silicon Valley). Một mục tiêu đầy tham vọng được đặt ra: năm 2025, Đài Loan sẽ nắm giữ tới 5% thị trường IoT/Big Data toàn cầu.
Những ý tưởng sáng tạo bùng nổ chỉ có thể đem đến lợi ích thực tế cho con người nếu có sự dìu dắt, nuôi dưỡng và công nhận xứng đáng. Kể từ năm 1992 đến nay, trọng trách này được Cục Thương Mại Đài Loan và  Hiệp hội Phát triển Ngoại thương Đài Loan thực hiện qua chứng nhận “Taiwan Excellence”. Là biểu tượng cho những sản phẩm “sáng tạo vượt trội với giá trị tuyệt vời cho người tiêu dùng toàn cầu”, Taiwan Excellence không chỉ là niềm vinh dự cho những thương hiệu Đài Loan mà còn là kim chỉ nam giúp những ý tưởng sáng tạo có thể mang lại lợi ích thiết thực nhất cho cộng đồng.
Với tinh thần đó, Taiwan Excellence đã đồng hành cùng HCMC Marathon - giải chạy quy mô mang tầm cỡ Châu Á - trong suốt các năm qua nhằm lan tỏa xu hướng sống năng động và lành mạnh tới mọi người. 2019 là năm thứ 5 Taiwan Excellence đồng hành với giải chạy HCMC Marathon ở vai trò nhà tài trợ chính. Như một biểu tượng của sự phấn đấu không ngừng nghỉ cho sáng tạo và cho những giá trị cuộc sống, HCMC Marathon có các cự ly chạy lên tới 42km. Thu hút tới 9000 vận động viên, giải chạy đã được công nhận trong hệ thống thi đấu quốc gia năm nay hướng tới một mục tiêu cao cả hơn, đó là trở thành sự kiện marathon hấp dẫn và quy mô bậc nhất Đông Nam Á.
Như các năm trước, Taiwan Excellence tiếp tục mang đến HCMC Marathon 2019 Không gian Trải nghiệm Cuộc sống Tuyệt vời cùng những sản phẩm ấn tượng mới từ 22 thương hiệu Đài Loan. Trong Không gian Trải nghiệm lần này, người tiêu dùng có thể tận tay thử nghiệm chiếc ROG Phone đình đám của ASUS. Đây chính là chiếc smartphone đã từng khiến rất nhiều người tò mò vì dám mạnh mẽ tấn công vào thị trường game vốn còn khá mới mẻ. ROG Phone có thiết kế độc đáo mang đậm tính gamer, có hệ thống “buồng tản nhiệt 3D” độc nhất vô nhị và cũng có màn hình AMOLED với độ quét cao gấp đôi smartphone “thường”.
Gây tò mò không kém là kính hiển vi uHandy. Là một phụ kiện cực kỳ nhỏ gọn, uHandy có thể biến smartphone/tablet thành dụng cụng phòng thí nghiệm. Với một thấu kính phi cầu nhỏ gọn cùng bộ truyền sáng chỉ nặng vài trăm gram, kính hiển vi uHandy vẫn sở hữu độ phân giải quang học phi thường, không thua kém bất cứ chiếc kính hiển vi đồ sộ nào trên bàn thí nghiệm. Không những thế, các mẫu thí nghiệm đều có thể được phóng to, thu nhỏ, hoặc ghi hình với ứng dụng camera của thiết bị di động/máy tính bảng tuỳ ý người sử dụng để có thể chia sẻ tới bất cứ ai vào bất kì lúc nào.
Một sản phẩm vô cùng thú vị khác là máy lọc nước Buder BD-3219. Không chỉ là một mẫu máy lọc nước chất lượng đến từ một thương hiệu đã có 46 năm chinh phục người dùng, BD-3219 còn tích hợp cả hệ thống hướng dẫn bằng giọng nói, bảng điều khiển cảm ứng và hệ thống khóa nước nóng cực kỳ thông minh. Trong bối cảnh Đài Loan đang đẩy mạnh cuộc cách mạng IoT, những sản phẩm như BD-3219 cho thấy những đột phá hi-tech có thể cải thiện ngay cả những vật dụng “low-tech” nhất trong cuộc sống hàng ngày.
Ngoại trừ Taiwan Excellence, hiếm có không gian công nghệ nào lại quy tụ cả một chiếc smartphone game thủ, một chiếc kính hiển vi và một bình lọc nước. Và đó vẫn chưa phải là tất cả: Taiwan Excellence còn quy tụ cả hệ thống karaoke cho thiết bị di động (Carol iAS-102), bộ chia mạng tích hợp sẵn VPN (Draytek Vigor 2925) hay nhiệt kế điện tử không chạm (Microlife NC200).
Điểm chung của tất cả các nhãn hàng này: chúng quy tụ các công nghệ độc quyền để chinh phục cả Taiwan Excellence lẫn người tiêu dùng. Sau những sản phẩm ấn tượng của năm trước, năm 2019 Taiwan Excellence sẽ đưa tới người dùng Việt một loạt các sản phẩm mới đình đám từ 22 thương hiệu Đài Loan.
2019 là năm thứ ba Taiwan Excellence thực hiện quyên góp cho Dự án Sáng kiến Màu cam thông qua Quỹ Hòa bình và Phát triển TP.HCM (HPDF). Toàn bộ đóng góp sẽ được Sáng kiến Màu cam giải ngân sử dụng cho việc triển khai hỗ trợ, dự kiến thông qua học bổng, xe đạp, trợ cấp đặc biệt, sửa chữa nhà và tài trợ lớp dạy cho những cá nhân đang vượt lên hoàn cảnh khó khăn để hòa nhập với xã hội.
Đáng chú ý hơn, 2019 cũng là năm thứ 5 Taiwan Excellence đồng hành với giải chạy HCMC Marathon ở vai trò nhà tài trợ chính. Như một biểu tượng của sự phấn đấu không ngừng nghỉ cho sáng tạo và cho những giá trị cuộc sống, HCMC Marathon năm nay có cự ly chạy lên tới 42km. Thu hút tới 9000 vận động viên, giải chạy đã được công nhận trong hệ thống thi đấu quốc gia năm nay hướng tới một mục tiêu cao cả hơn, đó là trở thành sự kiện marathon hấp dẫn và quy mô bậc nhất Đông Nam Á.
HCMC Marathon qua từng năm đều gìn giữ một nét riêng cực kỳ đặc biệt: đó là nơi người Việt đến không chỉ để chạy, để cổ vũ cho các vận động viên mà còn để trải nghiệm những sản phẩm tuyệt vời nhất đến từ Đài Loan. Không gian Trải nghiệm Cuộc sống Tuyệt vời cùng Taiwan Excellence quy tụ cả những nhãn hàng công nghệ cao cấp quen thuộc như ASUS, Transcend, MSI, các thương hiệu như thiết bị thể thao và chăm sóc sức khỏe Johnson, Tokuyo, Microlife, phương tiện di chuyển SYM, sản phẩm chăm sóc sắc đẹp Firdo, nhãn hiệu thực phẩm Want Want, đồ gia dụng FECA, v.v…
Hiếm có một không gian nào kỳ lạ như vậy: bên trong một giải chạy, các sản phẩm sáng tạo nhất, hữu ích nhất từ  nơi được mệnh danh là “Thung lũng Silicon Châu Á” lại cùng nhau quy tụ. Thế nhưng, một khi bạn đã nhìn ra ngoài những khái niệm “công nghệ” hay “sáng tạo”, bạn sẽ hiểu vì sao Taiwan Excellence lại chọn HCMC Marathon làm không gian trưng bày. Dù là những sản phẩm hi-tech mới mẻ hay những dự án cộng đồng, tất cả đều quy tụ về một đích đến duy nhất – một cuộc sống tốt đẹp và lành mạnh hơn.
Và có lẽ đó cũng chính là lý do vì sao Taiwan Excellence đã được hơn 100 quốc gia trên toàn thế giới ghi nhận, được đông đảo người dùng Việt Nam hưởng ứng: trong một thế giới công nghệ luôn dịch chuyển như vũ bão, mục tiêu nâng cao chất lượng vẫn luôn là niềm trăn trở của con người. Là biểu tượng không chỉ cho sự sáng tạo mà còn cho cả những giá trị đích thực mang tới người tiêu dùng, biểu tượng Taiwan Excellence giải đáp lời trăn trở ấy: mỗi sản phẩm Đài Loan với biểu tượng Taiwan Excellence không chỉ mang trong mình những đột phá độc nhất mà còn sẽ hứa hẹn góp phần vào một cuộc sống thú vị hơn, tốt đẹp hơn.

Được định giá hàng tỷ USD, hóa ra các công cụ lập trình AI lừng danh của Mỹ lại chạy trên nền mô hình AI của Trung Quốc
Được định giá hàng tỷ USD, hóa ra các công cụ lập trình AI lừng danh của Mỹ lại chạy trên nền mô hình AI của Trung Quốc
Cho dù các mô hình AI của Trung Quốc là mã nguồn mở, nhưng việc các công ty Mỹ che giấu nguồn gốc của chúng trong những sản phẩm thương mại lại là điều đáng chê trách về đạo đức và trách nhiệm sử dụng.
Trong bối cảnh căng thẳng công nghệ giữa Mỹ và Trung Quốc đang lên đến đỉnh điểm, một phát hiện gây sốc đã làm dậy sóng cộng đồng công nghệ tuần qua. Hai công cụ lập trình lớn được AI hỗ trợ của Mỹ, với tổng giá trị định giá lên tới hơn 20 tỷ USD, bị nghi ngờ đang âm thầm chạy trên nền tảng các mô hình AI do Trung Quốc phát triển.
Điều này không chỉ gây ra tranh cãi về mặt đạo đức trong việc thương mại hóa các mô hình mã nguồn mở mà không ghi công cho nhà phát triển ban đầu, mà còn đặt ra những câu hỏi sâu sắc về thực lực công nghệ thực sự của các ông lớn Silicon Valley.
Cognition AI, công ty có trụ sở tại San Francisco với giá trị định giá lên tới 10,2 tỷ USD, vừa tung ra mô hình SWE-1.5 mới nhất với tuyên bố đạt được hiệu suất lập trình gần đỉnh cao nhất đồng thời lập kỷ lục về tốc độ tạo code. Tuy nhiên, điều khiến cộng đồng công nghệ xôn xao không phải là những con số ấn tượng mà là sự thật ẩn giấu đằng sau.
Công ty chỉ nói mơ hồ trong bài blog rằng SWE-1.5 được xây dựng trên nền một mô hình cơ sở mã nguồn mở hàng đầu mà không chịu nêu tên cụ thể. Sự che giấu này nhanh chóng gây ra làn sóng tò mò, và khi người dùng trực tiếp hỏi công cụ về mô hình nào đang được sử dụng, câu trả lời đã hé lộ sự thật đáng kinh ngạc.
Công cụ lập trình AI Cognition bị nghi ngờ chạy trên nền mô hình AI mã nguồn mở của Trung Quốc
Zhipu AI, startup có trụ sở tại Bắc Kinh được tiếp thị quốc tế với tên gọi Z.ai, đã lên tiếng khẳng định họ tin rằng SWE-1.5 đã sử dụng mô hình GLM-4.6 flagship mới nhất của họ làm nền tảng trong một tuyên bố được đưa ra vào thứ Ba. Điều đáng nói là Cognition AI đã hoàn toàn im lặng và không phản hồi bất kỳ yêu cầu bình luận nào về vụ việc này, một sự im lặng đầy ẩn ý cho thấy có thể họ đang né tránh xác nhận một sự thật không mấy thoải mái.
Nhưng Cognition AI không phải là trường hợp duy nhất bị phơi bày. Cursor, một gã khổng lồ lập trình khác của Mỹ vừa chứng kiến giá trị định giá tăng gấp ba lần lên 9,9 tỷ USD chỉ trong vòng 6 tháng, cũng rơi vào tình cảnh tương tự khi giới thiệu công cụ mới Composer.
Mặc dù được quảng cáo với khả năng lập trình mạnh mẽ và tốc độ tạo code nhanh chóng, người dùng tinh ý đã nhanh chóng phát hiện ra một chi tiết đáng ngờ: mô hình này tạo ra các dấu vết suy luận bằng tiếng Trung. Đây là bằng chứng gần như không thể chối cãi cho thấy mô hình cơ sở, thứ cung cấp trí thông minh thô cho công cụ, có nguồn gốc từ Trung Quốc. Giống như Cognition AI, Cursor cũng chọn cách im lặng hoàn toàn trước các yêu cầu bình luận.
Công cụ Composer-1 của Cursor tạo ra hàng loạt cụm từ bằng tiếng Trung Quốc
Trong khi việc thiếu minh bạch về nguồn gốc mô hình đã gây ra làn sóng chỉ trích dữ dội đối với hai công ty Mỹ này, từ góc độ pháp lý, họ hoàn toàn không vi phạm quy định nào.
Florian Brand, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học Trier của Đức và là chuyên gia về các mô hình mã nguồn mở, giải thích rằng các giấy phép mã nguồn mở cho phép của các mô hình Trung Quốc đã cho phép các công ty khác thương mại hóa chúng mà không cần yêu cầu ghi nhận công lao hay xin phép. Đây là bản chất của mã nguồn mở, nhưng câu hỏi về đạo đức và minh bạch vẫn còn bỏ ngỏ.
Ông Brand còn đưa ra một quan điểm thú vị khi cho rằng việc sử dụng mô hình cơ sở nào không thực sự quan trọng bằng việc fine-tuning, hay tinh chỉnh mô hình. Ông ví von rằng cho dù là GLM hay Kimi hay DeepSeek thì fine-tuning mới chính là "nước sốt" làm nên sự khác biệt, ám chỉ đến quá trình học tăng cường bổ sung mà các mô hình cơ sở phải trải qua trước khi trở thành các công cụ chuyên biệt như các tác nhân lập trình.
Tuy nhiên, lập luận này không thể xóa đi thực tế rằng nếu không có nền tảng vững chắc từ các mô hình Trung Quốc, các công cụ trị giá hàng tỷ USD này có thể sẽ không tồn tại.
Zhipu AI đã phát hành mô hình GLM-4.6 vào cuối tháng 9 theo giấy phép mã nguồn mở của Viện Công nghệ Massachusetts, một trong những giấy phép cho phép nhất trong cộng đồng mã nguồn mở.
Giấy phép này cho phép các nhà phát triển hoàn toàn tự do phân phối và sửa đổi mô hình, kể cả cho mục đích thương mại mà không cần xin phép hay trả phí bản quyền. Chính sách này phản ánh triết lý của Trung Quốc trong việc mở rộng ảnh hưởng công nghệ thông qua chiến lược mã nguồn mở, một nước cờ thông minh đang dần mang lại kết quả.
Đáng chú ý là phản ứng của Zhipu AI trước tình huống này. Khi một người dùng đăng bài chỉ trích Cognition AI trên mạng xã hội X, startup Trung Quốc đã có một phản hồi đầy tính toán chiến lược.
Họ cho biết không nhìn nhận tình huống này theo hướng tiêu cực, mà thay vào đó nhấn mạnh tác động tích cực và giá trị của đóng góp mã nguồn mở cho hệ sinh thái công nghệ. Đây là một động thái truyền thông khéo léo, vừa thể hiện độ lượng vừa khẳng định vị thế của mình như một người đóng góp quan trọng cho cộng đồng AI toàn cầu.
Startup Trung Quốc này đã chứng kiến số lượng người dùng trả phí ở nước ngoài tăng gấp mười lần chỉ trong hai tháng qua và đang tích cực tung ra các gói đăng ký lập trình nhắm đến thị trường AI coding toàn cầu đầy tiềm năng.
Trong khi đó, các công ty Mỹ với giá trị định giá hàng chục tỷ USD lại phải dựa vào công nghệ nền tảng của đối thủ để tạo ra sản phẩm của mình. Sự thật này không chỉ là một cú tát vào niềm tự hào công nghệ của Silicon Valley mà còn là lời nhắc nhở rằng trong thế giới mã nguồn mở, ranh giới giữa cạnh tranh và hợp tác đôi khi mờ nhạt đến mức khó phân biệt.
https://phunumoi.net.vn/duoc-dinh-gia-hang-ty-usd-hoa-ra-cac-cong-cu-lap-trinh-ai-lung-danh-cua-my-lai-chay-tren-nen-mo-hinh-ai-cua-trung-quoc-d330030.html
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Những ý tưởng sáng tạo, Concept công nghệ độc nhất vô nhị
Đôi dép quai hậu nặng 1,9kg, dùng AI để giúp bạn đi bộ nhanh hơn 2,5 lần
Đeo lên chân là "lướt" như gió, đôi giày Moonwalker trông như dép quai hậu lai giày trượt patin giá nghìn đô này giúp bạn đi bộ nhanh hơn, hiệu quả hơn.
Ai thích gọn gàng nhất định nên mua cáp sạc kiểu này
Pin dự phòng tích hợp cáp là xưa rồi, bạn đã thấy củ sạc nào tích hợp cáp dài tới tận gần 1 mét chưa?
Tủ chống ẩm Fujihome chính thức “lên kệ”: Giải pháp lưu trữ cho thiết bị kỹ thuật số
Bước tiến ngoạn mục của AI: Từ chatbot đơn sơ đến không thể thiếu trong đời sống hàng ngày
Máy tính xách tay kiểu mô-đun: Không cần ốc vít, cho phép tháo dỡ trong chưa đầy một phút
Kỹ sư MIT phát triển thành công miếng dán có thể thấy bên trong cơ thể
Trải nghiệm Samsung The Freestyle: Máy chiếu đâu phải chỉ để mỗi ở nhà?
Nga: Đây là ngôi mộ đầu tiên lắp TV để chiếu video về người đã khuất
Ngôi mộ được lắp một màn hình TV để con cháu đến thăm mộ có thể xem video về người đã khuất.
Quiz Mèo: Bạn biết tất cả mọi thứ về mèo? Hãy chứng minh điều đó!
Ai mà không muốn trở nên giàu có thực sự và tận hưởng cuộc sống hạnh phúc. Tuy nhiên, để trở thành người giàu nhất thế giới, ngoài may mắn, người ta còn phải có năng lực và bản lĩnh. Kiểu mẫu triệu phú nào bạn đang hướng tới? Cùng tìm hiểu ngay nhé
Quiz về Top Trending của YouTube: Dễ gì lên được top 1, nhưng không khó để lọt vào mục thịnh hành
Một trong những con đường nhanh nhất để nhiều người biết đến sản phẩm, video của bản thân đó là lọt top trending của YouTube. Hiện nay, để xem xét sức hút của một tác phẩm, một người nổi tiếng thì yếu tố quan trọng đó là sản phẩm có lọt top trending hay không.
Quiz Tính cách: Bạn giống nhân vật phản diện kinh dị nổi tiếng nào?
Bạn sẽ là bác sĩ tâm lý sành ăn hay chú hề đáng sợ? Hãy xem thử nhân vật phản diện nào phản ánh mặt tối của bạn.
Quiz Marvel P2: 15 câu cả dễ lẫn khó kiểm tra kiến thức bạn về MCU (Vũ trụ Điện ảnh Marvel)
Thử làm bài Quiz dưới đây xem bạn có đủ sức nuốt trọn 15 câu hỏi về MCU trong kỳ này không, dám cá là nhiều người không biết đâu nhé.
Quiz: Bạn biết gì về Vũ trụ số "Metaverse", bước tiến hóa tiếp theo của Internet?
Metaverse sẽ là cuộc cách mạng điện toán lớn nhất từ ​​trước đến nay mà con người tạo ra.
Quiz: "Dân chơi nhìn phát biết luôn" ảnh chụp do iPhone 13 Pro Max hay Samsung Galaxy Z Fold3 !
iPhone 13 series đã đánh dấu một cột mốc quan trọng khi giúp nhà Apple thu được lượng người theo dõi đông đảo kể từ sự kiện ra mắt cho đến nay. Bỏ ngoài những lời phê bình không đáng, phiên bản cao cấp nhất iPhone 13 Pro Max vẫn được nhiều người dùng công nghệ săn đón nhờ chất lượng camera cao cấp. Nhưng liệu chất ảnh từ camera iPhone 13 Pro Max có thể sánh ngang với Galaxy Z Fold3 - smarttphone gập xịn nhất của Samsung? Trong 10 quiz so sánh camera iPhone 13 Pro Max và Galaxy Z Fold3 ở bên dưới, đố bạn tìm đúng ảnh chụp của từng thiết bị đấy!
Quiz: Facebook, Instagram lại "sập", liệu các bạn biết được bao nhiêu về tất cả các vụ sập diện rộng của Facebook từ trước tới nay?
Vào lúc 22 giờ 30 (4/10), Facebook lại tiếp tục bị sập với quy mô toàn cầu. Không chỉ vậy, cả Messenger và Instagram đều xảy ra lỗi truy cập làm gián đoạn công việc, học tập, giải trí của người dùng. Điều này ảnh hưởng rất nhiều đến Mark Zuckerberg - đồng sáng lập Facebook và đội ngũ của mình. Nhìn lại hơn cả thập kỷ qua, có lẽ người dùng đã quá quen thuộc với câu chuyện muôn thuở này của ông lớn Thung lũng Silicon.
Quiz iPhone 13 series: Để xem bạn quan tâm đến dòng iPhone mới này tới mức nào!
Đã nhiều ngày kể từ khi Apple ra mắt iPhone 13 series ngày 15/9 vừa qua, tuy nhiên độ hot của dòng iPhone này vẫn còn đậm vị và được rất nhiều người dùng Việt Nam quan tâm. Bạn có trong số những người dùng đó không? Nếu có, hãy test nhanh qua bài quiz iPhone 13 series dưới đây. Câu hỏi sẽ hơi khó đó nha.
Quiz iPhone: Nhận là iFan thì phải trả lời được 10 câu này đấy!
Như vậy Apple đã chính thức ra mắt dòng iPhone 13 "hot tưng bừng", chắc chắn bạn không thể bỏ qua sự kiện nóng hổi này đúng không nào. Mà nè, nếu nhận mình là iFan, không phải "chơi nửa mùa", bạn sẽ trả lời 10 câu hỏi "hóc búa" liên quan đến iPhone series và Apple dưới đây.
Poll Tiếng mẹ đẻ: Bạn có mắc các lỗi chính tả "kinh điển" của người Việt không?
Mặc dù Tiếng Việt là ngôn ngữ mẹ đẻ và được sử dụng hàng ngày, nhưng chúng ta vẫn mắc những lỗi chính tả cơ bản. Bạn có bị như vậy không?
Bạn biết gì về "ông hoàng vật lý" Stephen Hawking?
Quiz Marvel: Bạn có đoán được hết tên của các "siêu động vật" trong vũ trụ Marvel không? Khó lắm đó nha!
Không chỉ những nhân vật hình người mà ngay cả động vật cũng được các nghệ sĩ biến hóa thành những sinh vật có sức tưởng tượng ngoài sức tưởng tượng trong vũ trụ Marvel.
Quiz Công việc: Chán chường với việc hiện tại? Tôi sẽ giúp bạn tìm nhóm công việc phù hợp!
Có câu nói: "Nghề chọn người chứ người không chọn được nghề". Chính vì thế, rất nhiều người đang lựa chọn công việc có thể không hợp tính cách của mình, nhưng ít ra cũng mang lại nguồn thu nhập ổn định. Bạn có đang làm người như vậy không?
Quiz Vũ khí: 10 dữ kiện lịch sử thảm khốc về bom hạt nhân
Thế giới đã chứng kiến ​​nhiều thảm họa nổ bom hạt nhân gây bao đau thương. Những ảnh hưởng chúng có thể sẽ kéo dài lên đến hàng ngàn năm, và quả thực thứ vũ khí này là một vết nhơ của nhân loại.
Quiz Viễn tưởng: Bạn là robot nào trong 5 loại Robot nổi tiếng sau đây?
Qua tính cách và lựa chọn, hãy xem nếu được sinh ra thế giới robot, bạn sẽ là ai? Một cỗ máy dũng cảm hay sát thủ cyborg nguy hiểm?
Phải đóng gần 1,6 tỷ đồng tiền viện phí, anh chàng bức xúc về nhà đăng lên YouTube tuyên bố tự tay lắp chiếc máy X-quang tại nhà và kết quả bất ngờ
Một người đàn ông đã chế tạo máy chụp X-quang của riêng mình trong gara ô tô sau khi nhìn vào hoá đơn viện phí của mình và đăng lên YouTube.
Quiz: 15 câu giúp bạn phát hiện nguy cơ mắc bệnh tâm lý của bản thân
Cuộc sống hiện tại với nhiều lo lắng và áp lực khiến cho cụm từ “bệnh tâm lý” dường như đang trở nên phổ biến hơn. Liệu bạn có đang mắc phải một loại bệnh tâm lý nào? Cùng tìm hiểu nhé!
Quiz: Bạn biết VAR trong bóng đá đến đâu?
Bài trắc nghiệm kiểm tra mức độ hiểu biết của bạn về VAR trong bóng đá?
Quiz Dảk: Trong Thất Đại Tội, bạn dễ thuộc loại nào nhất?
Bảy Đại Tội là những tội lỗi chính mà mọi người có xu hướng phạm phải, điều này bắt nguồn từ quan niệm của Cơ đốc giáo.
Quiz Game: Dân chơi nhìn phát biết ngay 15 tựa game huyền thoại này!
Đàn ông không lớn lên, chỉ có game của họ lớn lên mà thôi.
Quiz Ngẫu nhiên: 15 sự thật làm "nhăn" bộ não & "nhíu" lông mày của bạn
Từ sự nghiệp đấu vật của Abraham Lincoln đến bản năng sát thủ của thú cưng, những sự thật ngẫu nhiên này đảm bảo sẽ khiến tâm trí bạn rối bời.
Lenovo ra mắt chiếc ThinkPad "mất chất" nhất từ trước đến nay với thiết kế học hỏi từ MacBook: TrackPoint bị loại bỏ, màu đen cũng không còn
ThinkPad X9 là mẫu ThinkPad hiếm hoi bị Lenovo loại bỏ hoàn toàn TrackPoint, biểu tượng của ThinkPad trong suốt hàng thập kỷ qua.
Nhìn từ khả năng “Space Zoom” chụp trăng của Galaxy S23 Ultra, câu chuyện thật - giả giữa AI và nhiếp ảnh
Trước Unpacked 2023, đây là những tính năng được các fan và reviewer công nghệ mong chờ nhất trên Galaxy S23 Ultra
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Digital Marketing - Marketing Online|Tin Tiếp Thị Số 24h
'Giật mình' với sự phát triển của thị trường xe Trung Quốc: Cứ 4 chiếc bán ra có một là xe điện
(Tổ Quốc) - BYD đang là thương hiệu dẫn đầu trên thị trường xe điện tại quốc gia này.
Nokia thay đổi logo sau gần 60 năm, báo hiệu sự thay đổi mạnh mẽ về chiến lược kinh doanh
Bất ngờ với món quà Apple tri ân cho các nhân viên đã gắn bó 10 năm với công ty
Quốc gia Đông Nam Á đầu tiên có dịch vụ Starlink, phí thuê bao 1,2 triệu mỗi tháng, không còn nỗi lo đứt cáp
Ô tô điện cỡ nhỏ bán chạy nhất thế giới sắp lắp ráp và ra mắt Việt Nam, giá khó dưới 200 triệu đồng
TMT Motors sẽ là nhà sản xuất, lắp ráp và phân phối các mẫu ô tô điện thương hiệu Wuling tại Việt Nam.
Người dùng Android bao năm qua vẫn chê iPhone không có nhạc chuông tùy chỉnh, ít người biết đây lại là 'con gà đẻ trứng vàng' của Apple
Apple là công ty luôn biết cách kiếm tiền từ mọi thứ mà họ có trong tay
Lý do tại sao Apple không phải cắt giảm việc làm như hầu hết các công ty công nghệ khác
Một bằng chứng rõ ràng cho thấy Tim Cook chính là một CEO đại tài.
CEO VinFast tiết lộ tiến độ nhà máy tại Mỹ, khẳng định việc tái cấu trúc không ảnh hưởng đến kế hoạch sản xuất của nhà máy
“Chúng tôi đang trong giai đoạn cuối cùng để xin giấy phép thử nghiệm xây dựng nhà máy. Hiện, khu đất đã được giải phóng mặt bằng và chuẩn bị hạ tầng. VinFast vẫn có kế hoạch bắt đầu sản xuất thử nghiệm vào năm 2024 như kế hoạch ban đầu” - CEO VinFast cho biết trên CNBC.
CEO Apple: AI sẽ 'ảnh hưởng đến mọi sản phẩm và dịch vụ mà chúng tôi có'
(Tổ Quốc) - Tim Cook cho biết AI sẽ là 'trọng tâm chính' của Apple và công ty cũng đã tích hợp trí tuệ nhân tạo vào một số tính năng của iPhone và Apple Watch.
Cách ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc đang khiến metaverse trở nên thú vị
Trong metaverse, các quy tắc thông thường không được áp dụng và ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc đang đào sâu để tìm kiếm cơ hội ở sân chơi mới này.
Chip nhớ đang dư thừa trên toàn cầu, hàng loạt gã khổng lồ bán dẫn 'đắng lòng' chứng kiến cảnh 'càng làm càng lỗ'
(Tổ Quốc) - Một trong những đợt giảm giá chip nhớ tồi tệ nhất từ ​​​​trước đến nay đang khiến cả những gã khổng lồ như Intel, Samsung và Micron lao đao.
Ngày này năm xưa: 29/1, một trong những thương hiệu giá trị nhất thế giới ra đời, nắm giữ bí mật kinh doanh qua cả hàng thế kỷ
Có thể khẳng định rằng không ai là không biết đến thương hiệu nước giải khát nổi tiếng này.
Vừa tới Mỹ, VinFast VF 8 đã giảm giá 6.500 USD và tăng quãng đường di chuyển để đấu Tesla
VinFast VF 8 tại Mỹ đã được cập nhật phần mềm mới để cải thiện quãng đường di chuyển, đồng thời giảm giá 6.500 USD cho cả 2 phiên bản.
Xe điện Xiaomi bước vào giai đoạn thử nghiệm độ bền, đích thân CEO Lôi Quân tham gia đoàn xe lái lên vùng cực lạnh
Xiaomi đang đặt cược lớn vào lĩnh vực xe điện khi lựa chọn cho mình một đối thủ mục tiêu cực mạnh là dòng Model 3 của Tesla.
Startup đạt định giá 700 triệu USD sau hơn 3 năm nhờ chiến lược marketing thiên tài, quảng cáo rầm rộ khắp Facebook dù chưa có hàng để bán
Liquid Death đã nhanh chóng trở thành một trong những nhãn hiệu thống trị thị trường nước đóng chai trị giá tới 350 tỷ USD trên toàn cầu.
Mạnh tay giảm giá xe điện, Elon Musk bị chê ‘chơi không đẹp’, người dùng than ‘cảm giác như bị lừa’
Theo các chuyên gia phân tích, động thái này báo hiệu rằng Tesla đang ở thế tấn công trong cuộc chiến giá xe điện.
CEO Samsung cảnh báo 2023 là một năm ‘rất khó khăn, đầy thách thức’
(Tổ Quốc) - Samsung dự đoán năm 2023 sẽ là một năm đầy thách thức đối với hoạt động kinh doanh của mình do môi trường kinh tế toàn cầu đang xấu đi.
TV 8K lộ dấu hiệu 'hụt hơi' tại sự kiện CES 2023
(Tổ Quốc) - Số lượng sản phẩm TV 8K mới tại sự kiện CES 2023 giảm đột ngột khiến nhiều người băn khoăn về tương lai của định dạng này.
Google bất ngờ lột xác, xuất hiện với tư cách một công ty ô tô tại CES 2023
Mang tới bản cập nhật Android Auto mới nhất, gã khổng lồ công nghệ Mỹ hứa hẹn sẽ làm thay đổi cuộc chơi trong ngành.
Samsung thưởng lớn toàn công ty, có bộ phận tới 50% lương cả năm
Tiền thưởng cuối năm là cách các công ty cung cấp một sự đánh giá cao cho những đóng góp của nhân viên sau một năm đóng góp.
Bán hơn 300.000 điện thoại Redmi K60 chỉ trong 5 phút, Xiaomi thắng lớn đầu năm
(Tổ Quốc) - Có khoảng 100 chiếc smartphone này đã được mua mỗi giây trong đợt giảm giá chớp nhoáng hôm 1/1 vừa qua.
Smartphone màn hình gập năm 2023: Nhiều điều thú vị chờ đợi người dùng
(Tổ Quốc) - Giới phân tích nhận định, bức tranh toàn cảnh về các mẫu smartphone màn hình gập năm 2023 sẽ rất hấp dẫn, đáng để chúng ta chờ đợi thưởng thức.
Bitcoin chia tay năm 2022 bằng nỗi buồn sâu sắc, triển vọng năm 2023 u ám
Bitcoin đã “loạng choạng” trong suốt năm 2022, kết thúc năm sụt giảm mạnh khi bị nhiều nhà đầu tư dần xa lánh.
Yamaha Neo's ra mắt Việt Nam: Giá 50 triệu đồng, có thể đi tối đa 144 km, cạnh tranh VinFast Vento S
Với mức giá 50 triệu đồng, mẫu xe điện của thương hiệu Nhật Bản ngang ngửa với VinFast Vento S hiện có giá 56 triệu đồng.
Người mua xe điện mới không bị phụ thuộc vào thương hiệu, cơ hội cho Vinfast trên sân chơi của những gã khổng lồ
(Tổ Quốc) - Việc các tài xế mua xe điện lần đầu sẵn sàng thử sử dụng sản phẩm của những thương hiệu mới đang mở ra cơ hội cho các hãng xe non trẻ.
Kì lạ như logo mới của Kia: Cứ bị nhầm thành ‘KN’ nhưng vẫn mang lại may mắn cho công ty
Màu đen trên logo mới không đơn giản là màu đen thông thường được chọn đại. Nó được gọi chính xác là màu ‘midnight black’ với mã màu #00040D.
Đưa Việt Nam thành cứ điểm sản xuất toàn cầu của mình, Samsung đã chi gần 20 tỷ USD thiết lập hệ sinh thái ''đồ sộ'' như thế nào?
Chaebol hàng đầu Hàn Quốc không chỉ tích cực ''tiến quân'' vào mảng điện thoại & linh kiện điện tử, mà còn vào cả hóa chất, xây dựng, đến du lịch, IT, bảo hiểm,…
Lượng đăng kí Netflix mới tăng đột biến sau khi cấm chia sẻ mật khẩu, dân mạng đưa lý do hợp lý vô cùng
(Tổ Quốc) - Tưởng chừng lệnh cấm chia sẻ mật khẩu đang mang lại tác dụng đúng như kì vọng của Netflix nhưng sự thật chưa chắc đã là vậy.
Chỉ với con chip chưa bằng móng tay, MediaTek có thể giúp smartphone Android đánh đổ thế độc quyền của iPhone
3 mẫu xe xu hướng thu hút người tiêu dùng Việt Nam
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Cập nhật tin tức khoa học công nghệ mới, mở mang tri thức
Samsung khởi động Solve for Tomorrow 2024: Tổng giải thưởng đến 8 tỷ, hứa hẹn thu hút hơn 2000 bài dự thi
Solve for Tomorrow 2024 tiếp tục hành trình với hy vọng thu hút 160.000 học sinh, giáo viên từ THCS, THPT toàn quốc, dự kiến nhận 2.200 bài dự thi với tổng giải thưởng lên đến 8 tỷ đồng.
Từ 33.000đ mua được luôn combo 3 món phụ kiện bàn làm việc ai cũng cần, chỉ có trên Lazada
Lazada sale sinh nhật 12 tuổi linh đình, Shopee cũng xả sale không kém cạnh loạt đồ công nghệ chính hãng này
Thử ngay 5 món đóng hộp ăn liền nhanh gọn chỉ 10 phút cho hội lười nấu nướng, có loại canh ngon giá từ 10.000đ/bát
Nghe hội TikToker học bá chỉ mẹo làm “Gen Z con nhà người ta”: Chăm chỉ thôi chưa đủ, nhớ tận dụng thêm nguồn lực hỗ trợ miễn phí này
Thử nghiệm thành công công nghệ tổng hợp hạt nhân không chất phóng xạ, năng lượng đủ cung cấp cho Trái đất hơn 100.000 năm
Đi dạo ven biển để nhặt vỏ ốc, tình cờ phát hiện dấu chân khủng long từ 160 triệu năm trước
Đây là lý do tại sao rất khó đưa ra cảnh báo sớm về những cơn động đất
Để có giấc ngủ ngon, Panasonic khuyến cáo mọi người cần ngừng ngay một thói quen tai hại
(Tổ Quốc) - Thay vào đó, người dùng có thể sử dụng một số sản phẩm của hãng làm giải pháp thay thế.
Tại sao Trái Đất lại rung động mỗi 26 giây một lần?
Cứ sau 26 giây, Trái Đất lại “rung chuyển” ngay dưới chân chúng ta. Tuy sự rung động này không đủ mạnh để chúng ta cảm nhận được, nhưng các nhà địa chấn học trên khắp thế giới đã có thể đo được những rung động này bằng thiết bị của họ.
Khám phá tảng băng trôi đã đánh chìm tàu ​​Titanic
Tàu Titanic là một trong những con tàu nổi tiếng nhất thế giới. Ai cũng biết rằng nó bị chìm do va phải băng trôi thế nhưng sự thật về tảng băng này thì không phải ai cũng biết.
Nạp điện từ tia laser, máy bay không người lái có thể bay vô thời hạn
Công nghệ mới mở ra tương lai khả thi cho các hệ thống taxi bay trong môi trường đô thị.
Bạn có thể tử vong vì uống quá nhiều nước? Đây là giải đáp từ các chuyên gia
Theo một giả thuyết gần đây, võ sĩ huyền thoại Lý Tiểu Long có thể đã chết vì thận của ông không thể lọc hết lượng nước dư thừa.
6 quái vật vũ trụ xuyên không 10 tỉ năm, hiện hình từ thế giới đã mất
Lần đầu tiên 6 vật thể thuộc về vũ trụ cổ đại đã hiện hình trước mắt người Trái Đất thông qua ống kính cực nét của James Webb, kính viễn vọng không gian mạnh nhất thế giới.
Các nhà khoa học đang chiết xuất nước từ đá mặt trăng
(Tổ Quốc) - Tìm ra cách để tạo ra nước trên mặt trăng là vấn đề rất quan trọng đối với sự hiện diện của con người trên vệ tinh tự nhiên duy nhất của Trái Đất này.
Xem tằm nhả tơ, các nhà khoa học tìm ra phương pháp mới để sản xuất sợi nano nhanh và hiệu quả
(Tổ Quốc) - Mẹ thiên nhiên luôn có giải pháp cho mọi vấn đề, chỉ là chúng ta có nhận ra chúng sớm hay không mà thôi.
Núi lửa bùn ở Indonesia - Thảm họa thiên nhiên tàn khốc đến từ cả sức mạnh tự nhiên và lòng tham con người
(Tổ Quốc) - Núi lửa bùn hình thành khi có sự kết hợp của bùn, chất lỏng và khí phun trào trên bề mặt Trái đất.
Giống con người, xe điện cũng ốm yếu hơn vào mùa đông
Công nghệ trong lĩnh vực xe điện đã phát triển mạnh mẽ trong những năm qua, nhưng chúng chưa đủ để giúp loại phương tiện này dễ dàng vượt qua mùa đông lạnh giá.
Đột phá khoa học: Tạo ra tế bào gốc nam và nữ từ một người
(Tổ Quốc) - Các nhà khoa học đã tạo ra các tế bào gốc giống hệt nhau về mặt di truyền ngoại trừ nhiễm sắc thể giới tính của chúng.
Cú 'thả rơi tỷ USD' vừa được tàu thăm dò NASA tiến hành trên sao Hỏa
(Tổ Quốc) - Ống chứa các mẫu vật đầu tiên có khả năng trở về Trái đất hiện đã nằm yên vị trên bề mặt sao Hỏa sau khi được tàu tự hành Perseverance thả xuống từ độ cao gần 1 mét.
Cách trí tuệ nhân tạo có thể 'tạo nên bạn từ hư không' chỉ với 7 bức hình
Có thể tìm thấy bao nhiêu bức hình của bạn ở trên mạng Internet: 10, 50, hay hàng trăm bức ảnh? Bạn đã bao giờ lo lắng về sự hiện diện công khai của chúng chưa?
Những khám phá khảo cổ thú vị nhất năm 2022
(Tổ Quốc) - Đây là danh sách những khám phá khảo cổ quan trọng nhất, kỳ lạ nhất hoặc đơn giản chỉ là hài hước nhất trong năm 2022.
Trông thô kệch và đơn giản nhưng dải phân cách bê tông lại chứa đựng cơ chế hỗ trợ an toàn, giảm thiểu tai nạn giao thông
(Tổ Quốc) - Các kỹ sư đã tính toán chi ly từng góc độ của tấm bê tông để nó có thể bảo vệ an toàn cho tài xế trong các trường hợp va chạm.
Trả lời câu hỏi: ‘Bóng đá có gì hay?’ dưới góc nhìn khoa học
Nếu cô gái nào hỏi World Cup có gì hay, hãy tự tin trả lời rằng Vì bộ não nghĩ mỗi trận đấu là một buổi hẹn hò thú vị.
10 cách khó tin mà động vật áp dụng để sống sót trong môi trường nguy hiểm
(Tổ Quốc) - Thế giới tự nhiên đầy rẫy sự cạnh tranh cùng khí hậu khắc nghiệt, và để tồn tại nhiều loài động vật đã phải thích nghi theo những cách đáng ngạc nhiên.
5 loài sinh vật đã tiến hóa để thành cua - Có phải mẹ thiên nhiên đã hết ý tưởng tạo hình
(Tổ Quốc) - Charles Darwin tin rằng sự tiến hóa đã tạo ra “những dạng vô tận đẹp nhất ”. Tuy nhiên, thuyết tiến hóa và những rung cảm của ông không giải thích được tại sao thiên nhiên vẫn tiếp tục tạo ra những con cua.
Cách một công ty ở Mỹ trồng cỏ rồi mang tới Qatar cho kỳ World Cup 2022
138 tấn nhánh cỏ đã phát triển và phủ đầy 8 sân vận động cùng 81 sân tập của kỳ World Cup năm nay.
Tại sao sét ít đánh trên biển hơn trên đất liền
(Tổ Quốc) - Nghiên cứu mới phát hiện ra rằng các tia sét ít hơn 90% ở những khu vực có sương mù mặn trong khí quyển.
(Tổ Quốc) - Bằng cách mày mò những chi tiết tinh xảo bên trong của gỗ, các kỹ sư ở Thụy Điển đã nghĩ ra một cách mới đầy thú vị để thu điện năng.
NASA vừa hoàn thành xuất sắc sứ mệnh Artemis I
(Tổ Quốc) - Tàu vũ trụ Orion đã đáp xuống Thái Bình Dương một cách an toàn sau sứ mệnh lịch sử quanh Mặt trăng.
Tìm ra hợp kim siêu bền dẻo ở nhiệt độ thấp, hứa hẹn là nguyên liệu trải đường cho du hành không gian
(Tổ Quốc) - Cấu thành từ các kim loại đơn giản nhưng độ bền thì vượt xa các vật liệu bền dẻo nhất từng được ghi nhận.
Chiếc máy bay 9 cánh kỳ dị này được thiết kế để băng qua Đại Tây Dương vào năm 1920
Sức sáng tạo của con người là không có giới hạn và con quái vật bay này đã được tạo ra theo cách điên rồ như thế.
Thần thoại Hy Lạp dạy chúng ta điều gì về sự nguy hiểm của AI
Cài hoa lên tóc: Kiểu thẩm mỹ không phải của riêng phái nữ, mà đàn ông Trung Quốc thời xưa lại càng yêu thích hơn, Hoàng đế cũng không ngoại lệ
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Galaxy Note 8 - công cụ dành cho người sống chuyên nghiệp
Đó không phải là câu chuyện cá nhân của riêng người viết, mà đó là những gì người viết đã thấy, đã gặp, đã lắng nghe câu chuyện của những con người thành công, những cá nhân sẵn sàng “xách ba lô lên và đi”, và cả những nghệ sĩ tâm hồn mơ mộng.
ột điều ai cũng nhận thấy dễ dàng: Galaxy Note 8 là sản phẩm được nhiều trang đánh giá uy tín chấm điểm rất cao, bình chọn là smartphone ấn tượng nhất mà họ từng nhận được. Không bàn qua những yếu tố làm nên chất lượng đỉnh cao của Galaxy Note 8 như màn hình vô cực ấn tượng, camera xuất sắc (được DxOMark chấm 100 điểm) hay những tính năng giúp vượt ra ngoài ranh giới điện thoại (như Samsung DeX hay kết hợp cùng GearVR), điều làm người ta ấn tượng nhất về Galaxy Note 8 lại là một thứ vô hình: thúc đẩy động lực và sự chuyên nghiệp trong mỗi con người.
Nghe có vẻ khó hình dung nhưng thực sự, Galaxy Note 8 đã hỗ trợ rất nhiều trong lối suy nghĩ của nhiều lớp người thuộc những lĩnh vực, nghề nghiệp khác nhau. Đặc điểm chung đó là Note 8 đều hỗ trợ công việc của họ một cách đắc lực nhất có thể, biến những việc bình thường, đơn giản trong cuộc sống trở nên chuyên nghiệp.
Đó không phải là câu chuyện cá nhân của riêng người viết, mà đó là những gì người viết đã thấy, đã gặp, đã lắng nghe câu chuyện của những con người thành công, những cá nhân sẵn sàng “xách ba lô lên và đi”, và cả những nghệ sĩ tâm hồn mơ mộng.
Chắc hẳn trong chúng ta, ai cũng từng nghe đến tên thương hiệu Elise. Nhắc tới Elise là nhắc tới hàng loạt những sự kiện tầm cỡ và đẳng cấp mà Elise đã gắn liền như Bước nhảy hoàn vũ, Fashion Star, Hoa Hậu Việt Nam, Hoa Hậu Hoàn Vũ, The Voice Kids… Người đứng đầu, đồng thời là người sáng lập thương hiệu Elise là một nữ doanh nhân - bà Lưu Nga. Bà luôn được biết đến với hình ảnh một nữ doanh nhân đầy đam mê, luôn chuyên nghiệp và sẵn sàng bứt phá mọi giới hạn bản thân.
Công cụ hi-tech mà nữ doanh nhân này sử dụng thường xuyên chính là Galaxy Note 8. Nói về Note 8, nữ doanh nhân luôn hào hứng chia sẻ với chúng tôi, rằng bút S-Pen thực sự hữu dụng, giúp ích rất nhiều cho công việc: “Đây đúng là dụng cụ tuyệt vời để hiện thực hoá trí tưởng tượng của tôi. Thiếu nó tôi không thể vẽ và chỉnh sửa ngay trên các bức ảnh thiết kế và gửi lại ngay ý tưởng cho nhân viên. Chỉ có nó mới theo kịp ý nghĩ nhiều khi như tia chớp của tôi. Nó còn nhanh và tiện hơn, thật hơn là dùng bút chì viết vẽ lên giấy. Khả năng thể hiện thật và đa dạng hơn. Cảm ơn các kỹ sư của Samsung đã chế ra công cụ tuyệt vời đó”.
Bên cạnh Nga Lưu, một doanh nhân khác cũng không hề kém cạnh về mức độ nổi tiếng và sự thành công - Mai Son - Giám đốc công ty CP Maison đánh giá rất cao Galaxy Note 8 như công cụ hỗ trợ mình đắc lực trong công việc. Theo cô, chính camera trên Note8 đã làm nên sự khác biệt. Cần phải nói rõ, điểm nổi trội trong camera của Galaxy Note 8 đó là khả năng zoom quang học 2X cực kỳ rõ nét. Kể cả khi bạn zoom lên, hình ảnh cũng không bị vỡ như các smartphone khác. Điều này rất có ý nghĩa với những người làm thời trang như Mai Son. Làm trong ngành thời trang, ai cũng hiểu việc trao đổi hình ảnh hay “giơ máy lên và bấm” trong những điều khiện khó khăn như chụp ở xa, thiếu sáng hay góc rộng là rất cần thiết. Khả năng chụp nhanh, chống rung cực tốt của Note 8 cũng là một yếu tố ghi điểm.
Như vậy, Note 8 trong mắt các doanh nhân không phải chỉ là một chiếc smartphone “nghe - gọi - duyệt web - giải trí” đơn thuần, nó còn là công cụ hỗ trợ công việc đắc lực nhất có thể. Sử dụng Note 8 không chỉ mang đến sự tiện lợi, nó còn mang đến sự chuyên nghiệp.
Tôi đã có dịp trải nghiệm phượt 1 tuần liền cùng 2 blogger du lịch nổi tiếng Tâm Bùi và Hoàng Lê Giang. Hành trang của chúng tôi rất đơn giản, bên cạnh những món đồ nhu yếu phẩm cần thiết, mỗi người đều cầm theo một chiếc Galaxy Note 8.
Là blogger du lịch, smartphone mà anh Tâm Bùi lẫn Hoàng Lê Giang lựa chọn phải đáp ứng được những điều kiện theo quan điểm của tôi, là rất khắt khe: phải nhanh, mạnh để không gặp phải sự khó chịu nào trong khi sử dụng, phải kháng nước kháng bụi thật tốt để thoải mái “xách balo lên và đi”, phải có sạc nhanh để giúp hành trình không còn bị ngắt quãng và quan trọng nhất là phải chụp ảnh thật đẹp, thật nhanh để không bỏ lỡ những khoảnh khắc ấn tượng.
Galaxy Note 8 là ứng cử viên sáng giá nhất và cho đến giờ, vẫn là chiếc smartphone duy nhất đáp ứng được những yêu cầu khắt khe ấy. Trong suốt hành trình, anh Tâm Bùi và Hoàng Lê Giang không ngừng chụp lại hành trình của mình. Rất nhiều bức ảnh đã được ghi lại và điểm chung mà cả 2 blogger này đều đồng tình đó là màu ảnh hết sức ấn tượng của Galaxy Note8.
Đây là một tấm ảnh được zoom từ xa 2 lần, bạn có tin không?
Không chỉ có vậy, Galaxy Note 8 còn đóng vai người trợ lý đích thực cho anh Tâm Bùi. Anh chia sẻ: "Bút S-Pen trên Note8 có điểm rất thú vị, đó là có thể rút bút và ghi chú ngay trên màn hình khóa, có thể ghi chú tới 100 trang, đủ để chúng tôi thoải mái ghi chép lịch trình. Tranh thủ những lúc nghỉ ngơi, hay ngay cả rên các phương tiện di chuyển, tôi vẫn có thể ghi chép lại những công việc cần làm, hay xem lại lịch trình một cách nhanh chóng mà không cần phải giấy bút phức tạp. Với Galaxy Note8, trong hành lý du lịch của tôi chẳng cần phải có thêm một mảnh giấy chiếc bút nào cả."
Tôi có thể tự do sáng tạo, ghi chép nội dung dù ở bất cứ  nơi đâu chỉ với chiếc Galaxy Note8 và bút S-Pen.
Hơn thế nữa, Galaxy Note 8 mang đến sự sáng tạo hơn nữa cho giới blogger du lịch khi họ có thể thỏa sức sáng tạo cùng ảnh chụp Vô cực hay Ảnh động vô cực đầy ấn tượng. Được khai sinh nhờ Galaxy S8, ảnh chụp cực ấn tượng này đã được nâng tầm trên Note 8.
Có thể thấy, Note 8 không chỉ đóng vai trò một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp, nó còn giúp các blogger trải nghiệm hành trình của mình thoải mái và dễ dàng hơn rất nhiều.
Trò truyện với Dương Giáp, họa sĩ có tiếng hiện đang công tác cho một công ty truyền thông lớn, tôi được biết rằng cậu cũng rất thích thú với những gì Galaxy Note 8 mang lại: “Mình yêu vẽ, cộng với năng khiếu từ nhỏ thì đó là gốc rễ, mình yêu tiếng ngòi bút chì “sột xoạt” trên mặt giấy thô ráp, thứ âm thanh đó như là dòng nhựa sống trong cành cây và sau mỗi bức vẽ hoàn thành đó là quả ngọt”. Giáp kể, điều ấn tượng nhất với Note 8 đó là S-Pen cũng có thể tạo cho cậu cảm giác “sột xoạt” như đang vẽ bằng bút thật như vậy.
Cảm giác vẽ trên Galaxy Note8 rất thật với 4.096 lực nhấn, Samsung thậm chí còn tinh ý giả lập tiếng ngòi bút chì “sột xoạt” trên mặt giấy. Thật không còn gì để chê nữa!
Không chỉ thế Galaxy Note8 còn giúp cậu lưu giữ được những ý tưởng bất chợt mà cực kỳ quý giá cho công việc của mình, sau đó đồng bộ những bản vẽ nháp thông qua Adobe Draw rất tiện. Những gì mà bút thật - giấy thật không thể làm được, nay được hoàn thiện dễ dàng nhờ Galaxy Note 8.
Galaxy Note 8 thật sự như một cuốn sổ tay giúp Giáp phác hoạ nhanh, chỉnh sửa và gửi trực tiếp, bao nhiêu lần cũng được đến khi nó được duyệt.
Tôi không phải doanh nhân thành đạt, cũng chẳng phải blogger du lịch hay họa sĩ, nhưng tôi cũng là người đang sử dụng Galaxy Note 8.
Để note lại những ý tưởng cho bài viết này, tôi sử dụng Galaxy Note 8.
Để chụp lại những bức ảnh Vô cực cùng anh Tâm Bùi và Hoàng Lê Giang, tôi cũng sử dụng Galaxy Note 8.
Nhờ Note 8, bản thân tôi cũng đã “chuyên nghiệp” hơn trong cả công việc lẫn cuộc sống. Đó là những giá trị tôi cho rằng một smartphone bình thường khó lòng làm được. Note 8 không chỉ là smartphone, nó còn là động lực vô hình để một người hoàn thành tốt nhiệm vụ trong cuộc sống của họ xuất sắc nhất

Trang thông tin dành cho tín đồ công nghệ | GenK.vn
Chủ tịch FED: Ngày tận thế việc làm là có thật, AI khiến việc làm tạo ra gần như bằng không
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Đồ công nghệ có thứ còn tăng giá vượt mặt cả vàng, tăng hơn gấp đôi chỉ sau 5 tháng và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại
Kỹ sư người Việt tạo ra 'Siêu AI pháp lý': Có thể đọc hiểu 350.000 văn bản, độ chuẩn xác lên tới 90%
Honor sắp ra mắt điện thoại siêu mỏng trông giống hệt iPhone Air nhưng gấp đôi camera lại tận 200MP
Kỷ nguyên vi chip sắp kết thúc, những tấm wafer sẽ là thế hệ chip của tương lai
Một ngày sống cùng ColorOS 16: Khi bản nâng cấp hệ điều hành trở thành “trợ lý” thật sự
Không phải Boox Palma 2 Pro, đây là AiPaper Reader: Máy đọc sách nhỏ gọn tích hợp AI trong túi áo
Tập đoàn công nghệ Việt ứng dụng AI tối ưu quản lý năng lượng tại châu Âu
FPT và E.ON Optimum (thuộc Tập đoàn E.ON) ký thỏa thuận mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quản lý năng lượng số, tích hợp công nghệ AI dự báo tiêu thụ và giá năng lượng, hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng không.
OpenAI sẽ lỗ đến tận năm 2030: Canh bạc đốt 74 tỷ USD/năm vì tầm nhìn của CEO Sam Altman
Với tỷ lệ đốt tiền mặt dự kiến vẫn ở mức cao, OpenAI phải dựa vào việc liên tục huy động vốn để duy trì hoạt động.
Shopee bị yêu cầu gỡ sản phẩm giảm cân giả giấy phép
(NLĐO) - Bộ Y tế yêu cầu Shopee ngừng kinh doanh, gỡ toàn bộ thông tin sản phẩm giảm cân 12kg Minami khỏi sàn thương mại điện tử.
"Ông lớn" công nghệ hé lộ kế hoạch cho Việt Nam vào 2026: Từ Made in Vietnam đến Marketed from Vietnam
Khoản đầu tư của Amazon sẽ giúp Việt Nam chuyển đổi từ nhà máy có biên lợi nhuận thấp thành trung tâm thương mại điện tử giá trị gia tăng.
'Kỳ lân' dạy ngoại ngữ bằng AI của Hàn Quốc sắp 'Mỹ tiến', muốn cạnh tranh trực tiếp với cú xanh Duolingo, hiện đã có 15 triệu người dùng
Sau khi trở thành một trong những ứng dụng học tiếng Anh phát triển nhanh nhất tại Hàn Quốc, Speak mang tham vọng bước vào thị trường Mỹ.
Để quên Apple Watch vì mải sạc pin, tôi mới thấy AirPods Pro 3 tiện đến mức nào nhờ có thể khả năng này
Apple đã từng bước biến những chiếc AirPods từ một phụ kiện âm thanh thành một thiết bị hỗ trợ sức khỏe thực thụ. Với AirPods Pro 3, hãng lần đầu tiên tích hợp cảm biến có khả năng đo nhịp tim ngay trong tai nghe, mở ra một hướng tiếp cận mới cho sức khỏe kỹ thuật số - gọn nhẹ, liền mạch và tiện lợi.
Dreame mang bộ đôi robot hút bụi "khủng" nhất nhì của hãng đến Việt Nam: L10s Ultra Gen 3 và Aqua10 Roller
Thị trường robot hút bụi tại Việt Nam vừa chứng kiến màn ra mắt đáng chú ý từ Dreame Technology với hai model mới: L10s Ultra Gen 3 và Aqua10 Roller.
Điểm danh loạt local brand Việt chất lừ cho nam: Muốn mua quần áo, giày, balo cứ vào đây tìm!
Những thương hiệu sản xuất tại Việt Nam, đáng để bạn mặc từ đầu đến chân và tự hào khi khoác lên mình dòng chữ Made in Vietnam.
Được định giá hàng tỷ USD, hóa ra các công cụ lập trình AI lừng danh của Mỹ lại chạy trên nền mô hình AI của Trung Quốc
Cho dù các mô hình AI của Trung Quốc là mã nguồn mở, nhưng việc các công ty Mỹ che giấu nguồn gốc của chúng trong những sản phẩm thương mại lại là điều đáng chê trách về đạo đức và trách nhiệm sử dụng.
Thụy Sĩ giúp CT UAV siết tiêu chuẩn hàng không vũ trụ tại 5 nhà máy, hội sở
CT UAV hợp tác cùng SGS từ Thụy Sĩ - Tập đoàn hàng đầu Thế giới về thử nghiệm, giám định và chứng nhận triển khai tiêu chuẩn quản lý chất lượng AS9100D và ISO 9001 cho hội sở và 5 nhà máy của CT UAV.
Giá DRAM di động tăng phi mã 43%: Khi smartphone buộc phải đắt lên vì AI và kinh tế toàn cầu
Giá DRAM di động được dự báo tăng tới khoảng 38 đến 43% trong quý IV/2025 so với cùng kỳ, đặc biệt ở nhóm bộ nhớ tiết kiệm điện (LPDDR) dùng cho smartphone.
Bí quyết trường thọ của VĐV thể hình lớn tuổi nhất thế giới vô địch ở tuổi 100!
Bí quyết sống lâu hóa ra lại đơn giản hơn chúng ta vẫn tưởng.
Mất 5 triệu đồng vì đòi lại 120 ngàn đồng của shipper
Chuyển khoản 120.000 đồng cho một đơn hàng bị nhầm, một người phụ nữ đã cố gắng liên hệ lại để đòi tiền. Tuy nhiên, thay vì lấy lại được tiền, chị đã mất thêm 5 triệu đồng vào tài khoản của kẻ lừa đảo.
Mỹ 'khai tử' đồng xu 1 cent sau 238 năm lưu hành
Đồng xu nhỏ nhất của Mỹ được đúc lần cuối ngày 12/11 tại Philadelphia, khép lại hành trình hơn hai thế kỷ tồn tại.
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Lexar Armor Gold với thiết kế thép không gỉ là lựa chọn tối ưu cho những ai đặt sự an toàn dữ liệu lên hàng đầu.
VinFast lập 'siêu kỷ lục' bán hơn 20.000 xe/tháng, Limo Green thành 'gà đẻ trứng vàng' mới
Ngoài những vua doanh số như VF 3 hay VF 5, mẫu MPV hướng đến nhóm người dùng chạy dịch vụ là Limo Green cũng có một tháng doanh số cực kỳ ấn tượng.
Gần chục đời xe xăng dầu chuyển sang xe điện là yêu ngay lập tức: 'Lái hay như BMW, bán lại không lo lỗ'
Từng đi nhiều đời xe xăng dầu, anh Đỗ Văn Nghĩa đã chuyển sang xe điện VinFast từ VF e34, VF 9 và VF 7. Trải nghiệm thực tế cho thấy xe điện không chỉ tiết kiệm, dễ bán lại mà còn mang cảm giác lái vượt trội so với xe xăng.
Rò rỉ mới cho thấy iPhone 18 Pro Max sẽ là mẫu máy nặng và dày nhất lịch sử Apple, vượt mốc 240 gram do nâng cấp phần cứng bên trong.
Gạt bỏ nỗi lo hết pin với "Bản Đồ Trạm Sạc Toàn Quốc" từ EVCS.VN
Xe điện ngày càng phổ biến, và nỗi lo “hết pin giữa đường” vẫn ám ảnh người dùng. Nền tảng EVCS.VN (Trạm Sạc EV) ra đời giúp tìm, lọc, kiểm tra trạm sạc theo thời gian thực, xóa bỏ rào cản lớn nhất khi sử dụng xe điện.
Motorola "tái xuất" Việt Nam đầy ấn tượng: Ra mắt 5 mẫu máy trải dài mọi phân khúc, giá chưa đến 3 triệu đồng
Sự trở lại của Motorola đánh dấu một bước chuyển mình quan trọng cho thấy thị trường smartphone Việt Nam không chỉ sôi động mà vẫn còn rất nhiều tiềm năng.
Google: Việt Nam dẫn đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương với mức tăng 65% doanh thu game và ứng dụng trong năm qua
Tại Google Apps Summit 2025 vừa diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam được vinh danh là thị trường có tốc độ tăng trưởng doanh thu game và ứng dụng nhanh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đạt mức tăng 65% so với năm trước.
Người lớn tuổi chia sẻ tin giả nhiều hơn không phải vì thiếu hiểu biết, mà vì...
Trong thời đại mà thông tin sai lệch tràn ngập mạng xã hội như nước vỡ bờ, nhiều người vẫn cho rằng nguyên nhân khiến người lớn tuổi dễ bị tin giả “dắt mũi” là do họ không quen với công nghệ hay kém tỉnh táo trước dòng tin tức hỗn loạn.
Một ngày sống cùng ColorOS 16: Khi bản nâng cấp hệ điều hành trở thành “trợ lý” thật sự
ColorOS 16 trên OPPO Find X9 Pro cho thấy vai trò của một nền tảng AI hỗ trợ ghi âm, ghi chú nhanh, đa nhiệm mượt, chỉnh ảnh thông minh và kết nối đa thiết bị liền mạch trong suốt một ngày sử dụng.
Giá DRAM di động tăng phi mã 43%: Khi smartphone buộc phải đắt lên vì AI và kinh tế toàn cầu
Motorola "tái xuất" Việt Nam đầy ấn tượng: Ra mắt 5 mẫu máy trải dài mọi phân khúc, giá chưa đến 3 triệu đồng
Tập đoàn công nghệ Việt ứng dụng AI tối ưu quản lý năng lượng tại châu Âu
FPT và E.ON Optimum (thuộc Tập đoàn E.ON) ký thỏa thuận mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quản lý năng lượng số, tích hợp công nghệ AI dự báo tiêu thụ và giá năng lượng, hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng không.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Kỹ sư người Việt tạo ra 'Siêu AI pháp lý': Có thể đọc hiểu 350.000 văn bản, độ chuẩn xác lên tới 90%
'Kỳ lân' dạy ngoại ngữ bằng AI của Hàn Quốc sắp 'Mỹ tiến', muốn cạnh tranh trực tiếp với cú xanh Duolingo, hiện đã có 15 triệu người dùng
Người trẻ, muốn thành công, không chỉ cần tài năng mà còn cần có một thái độ tốt
Taiwan Excellence: Khi những giấc mơ lớn khởi nguồn từ đột phá công nghệ
Đánh giá LG Gram: siêu nhẹ mà vẫn cực kỳ hữu dụng
Galaxy Note 8 - công cụ dành cho người sống chuyên nghiệp
Shopee bị yêu cầu gỡ sản phẩm giảm cân giả giấy phép
(NLĐO) - Bộ Y tế yêu cầu Shopee ngừng kinh doanh, gỡ toàn bộ thông tin sản phẩm giảm cân 12kg Minami khỏi sàn thương mại điện tử.
"Ông lớn" công nghệ hé lộ kế hoạch cho Việt Nam vào 2026: Từ Made in Vietnam đến Marketed from Vietnam
Thụy Sĩ giúp CT UAV siết tiêu chuẩn hàng không vũ trụ tại 5 nhà máy, hội sở
Gạt bỏ nỗi lo hết pin với "Bản Đồ Trạm Sạc Toàn Quốc" từ EVCS.VN
Người lớn tuổi chia sẻ tin giả nhiều hơn không phải vì thiếu hiểu biết, mà vì...
Trong thời đại mà thông tin sai lệch tràn ngập mạng xã hội như nước vỡ bờ, nhiều người vẫn cho rằng nguyên nhân khiến người lớn tuổi dễ bị tin giả “dắt mũi” là do họ không quen với công nghệ hay kém tỉnh táo trước dòng tin tức hỗn loạn.
Bí mật giải mã 'gương mặt thô ráp' của người Neanderthal: Tất cả nằm trong vùng DNA tối của chúng ta
Mắt của Thủy thủ, sinh vật đơn bào khổng lồ kỳ lạ giữa đại dương
Loài khỉ lớn nhất thế giới: Những 'gã khổng lồ' lang thang theo đàn hơn 800 con trong rừng Gabon
Mất 5 triệu đồng vì đòi lại 120 ngàn đồng của shipper
Chuyển khoản 120.000 đồng cho một đơn hàng bị nhầm, một người phụ nữ đã cố gắng liên hệ lại để đòi tiền. Tuy nhiên, thay vì lấy lại được tiền, chị đã mất thêm 5 triệu đồng vào tài khoản của kẻ lừa đảo.
Samsung vừa mới phải đăng bài "xin lỗi" nhưng chỉ thấy người dùng vào "haha", chuyện gì đang xảy ra vậy?
Từ tài chính đến cảm xúc: Làm sao để người Việt thật sự hạnh phúc?
TV Micro RGB của Samsung lọt top “Phát minh của năm” của tạp chí TIME
Đã có "tai nghe quốc dân mới" thay Baseus WM01: Nghe hay hơn, pin lâu hơn, có app điều khiển, kết nối 2 máy cùng lúc
Nếu Baseus WM01 từng được xem là “tai nghe quốc dân” nhờ giá rẻ và thiết kế nhỏ gọn, thì Ugreen Dots chính là người kế nhiệm xứng đáng, khắc phục những điểm yếu về âm thanh và tính năng, đồng thời mang lại trải nghiệm linh hoạt hơn.
Xiaomi Pad Mini: Tốt vượt mong đợi, muốn dùng iPad Mini nhưng thích Android thì chọn ngay
Năm 2025 rồi, có nên dùng máy chiếu thay TV?
Review Ecovacs Deebot X11 OmniCyclone: Robot hút bụi, lau nhà “đỉnh chóp” cho người lương 50 triệu
OpenAI sẽ lỗ đến tận năm 2030: Canh bạc đốt 74 tỷ USD/năm vì tầm nhìn của CEO Sam Altman
Với tỷ lệ đốt tiền mặt dự kiến vẫn ở mức cao, OpenAI phải dựa vào việc liên tục huy động vốn để duy trì hoạt động.
Nga bất ngờ ra mắt robot hình người: Loạng choạng bước đi rồi ngã trên sân khấu
Cơn đau đầu của giới công nghệ: Chatbot bịa đặt thông tin nghiêm trọng, có công ty chịu thiệt hại hàng trăm nghìn USD
Nước Mỹ âm thầm bá chủ ngành chip nhờ Sa mạc Silicon: Loạt đại bàng TSMC, Intel đều đến làm tổ
Sợ bị đọc trộm tin nhắn Zalo, Messenger, hãy kích hoạt ngay tính năng bí mật này trên điện thoại của bạn
Khi tính năng này được kích hoạt, chỉ có bạn và người nhận mới có thể đọc được nội dung tin nhắn - ngay cả nhà cung cấp dịch vụ cũng không thể xem được.
Chưa nhận được 100 nghìn đồng ăn Tết Độc lập 2/9, người dân cần làm gì?
Đặt điện thoại xuống bàn nhớ úp màn hình, ai quen tay lật ngửa nhớ đổi ngay
Sạc laptop, điện thoại qua đêm có làm tăng hóa đơn tiền điện?
Để quên Apple Watch vì mải sạc pin, tôi mới thấy AirPods Pro 3 tiện đến mức nào nhờ có thể khả năng này
Apple đã từng bước biến những chiếc AirPods từ một phụ kiện âm thanh thành một thiết bị hỗ trợ sức khỏe thực thụ. Với AirPods Pro 3, hãng lần đầu tiên tích hợp cảm biến có khả năng đo nhịp tim ngay trong tai nghe, mở ra một hướng tiếp cận mới cho sức khỏe kỹ thuật số - gọn nhẹ, liền mạch và tiện lợi.
Dreame mang bộ đôi robot hút bụi "khủng" nhất nhì của hãng đến Việt Nam: L10s Ultra Gen 3 và Aqua10 Roller
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Đồ công nghệ có thứ còn tăng giá vượt mặt cả vàng, tăng hơn gấp đôi chỉ sau 5 tháng và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Bí quyết trường thọ của VĐV thể hình lớn tuổi nhất thế giới vô địch ở tuổi 100!
Bí quyết sống lâu hóa ra lại đơn giản hơn chúng ta vẫn tưởng.
Mỹ 'khai tử' đồng xu 1 cent sau 238 năm lưu hành
Người lớn tuổi chia sẻ tin giả nhiều hơn không phải vì thiếu hiểu biết, mà vì...
Bí mật giải mã 'gương mặt thô ráp' của người Neanderthal: Tất cả nằm trong vùng DNA tối của chúng ta
Mắt của Thủy thủ, sinh vật đơn bào khổng lồ kỳ lạ giữa đại dương
Loài khỉ lớn nhất thế giới: Những 'gã khổng lồ' lang thang theo đàn hơn 800 con trong rừng Gabon
Nếu một ngày bạn vô tình lạc bước vào Vườn Quốc gia Lopé của Gabon, giữa lòng châu Phi, hãy hy vọng rằng mình không trở thành tâm điểm chú ý của hàng trăm cặp mắt rực sáng giữa rừng.
Tại sao trứng quay bằng lò vi sóng lại nổ tung khi bạn cắn vào?
Nghe có vẻ khó tin, nhưng chỉ một quả trứng luộc được quay bằng lò vi sóng cũng có thể trở thành “quả bom” nhỏ ngay trong tay bạn và đôi khi, trong cả miệng bạn.
GARIS – Khi thẩm mỹ và công năng cùng lên ngôi trong thiết kế nội thất
Với triết lý thiết kế đề cao tính thẩm mỹ song hành cùng tiện ích, GARIS đã và đang khẳng định vị thế tiên phong trong việc kiến tạo nên những không gian sống sang trọng, thông minh và đầy cảm hứng.
Khóa cửa vân tay thông minh hãng nào tốt?
1111Khóa cửa vân tay thông minh hãng nào tốt?Khóa cửa vân tay thông minh hãng nào tốt?Khóa cửa vân tay thông minh hãng nào tốt?
Nghiên cứu cho thấy nam giới cần tập thể dục gấp đôi phụ nữ để giảm nguy cơ mắc bệnh tim
Kết quả này đang khiến giới khoa học đặt lại câu hỏi về việc liệu các hướng dẫn sức khỏe hiện nay có đang "một khuôn cho tất cả" thay vì tính đến sự khác biệt sinh học giữa hai giới.
Bí ẩn về loài nấm đen mới được phát hiện, có thể 'ăn' bức xạ ở Chernobyl
Cladosporium sphaerospermum là một loài nấm phóng xạ đáng chú ý đang phát triển mạnh ở Khu vực cấm Chernobyl và các nhà khoa học đang nghiên cứu loài nấm này để mở ra nhiều ứng dụng trong nhiều lĩnh vực.
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Cục Quản lý Dược xử phạt 75 triệu đồng Công ty HSD (Hưng Yên) vì kinh doanh 15 sản phẩm mỹ phẩm nổi tiếng như Tsubaki, Reihaku, Kumano không đủ hồ sơ theo quy định.
Hiểm họa mang tên Salmonella: Vi khuẩn ẩn mình trong bữa ăn hàng ngày có thể gây tử vong
Tưởng chừng chỉ là một loại vi khuẩn gây rối loạn tiêu hóa thông thường, nhưng Salmonella, thủ phạm đứng sau hàng triệu ca ngộ độc thực phẩm mỗi năm lại là mối đe dọa tiềm ẩn có thể dẫn đến tử vong nếu không được kiểm soát đúng cách.
Một thủ đoạn lừa đảo tinh vi mà ai mua hàng online cũng cần biết, liên quan đến shipper giao hàng
Một thủ đoạn lừa đảo mạo danh nhân viên giao hàng (shipper) đang diễn ra với kịch bản vô cùng tinh vi, đánh thẳng vào tâm lý người nhận hàng.
Siêu máy tính cảnh báo 'kịch bản ác mộng': 27% loài trên Trái Đất có thể biến mất vào năm 2100
Một nghiên cứu quy mô toàn cầu do Ủy ban Châu Âu phối hợp cùng các nhà khoa học Úc thực hiện vừa công bố kết quả gây chấn động: nếu xu hướng hiện tại không thay đổi, gần 1/3 sự sống trên hành tinh có thể biến mất vào cuối thế kỷ này.
Khai thác tiểu hành tinh: Cuộc cách mạng tài nguyên ngoài Trái Đất đang đến gần hơn bao giờ hết
Một kho báu vô giá đang lơ lửng trên bầu trời, và con người với khát vọng mở rộng giới hạn của mình đã bắt đầu chạm tay vào nó.
Cách "che mắt" camera an ninh bằng chế độ riêng tư, không cần dùng khăn
Thay vì quay ống kính đi chỗ khác, che ống kính bằng khăn hay băng dính, nhiều mẫu camera hiện nay đã có chế độ riêng tư giúp “che mắt” camera khi bạn muốn có những khoảnh khắc riêng tư.
4 loại thịt đáng lẽ phải BỊ CẤM từ lâu, vậy mà nhiều người vẫn ăn
Nếu chọn nhầm, nguy cơ tiếp xúc với hóa chất, vi khuẩn và độc tố là hoàn toàn có thể xảy ra.
Phát hiện 'hóa thạch sống' khổng lồ dưới sông Mississippi: Sinh vật cổ xưa khiến giới khoa học kinh ngạc
"Chúng là loài săn mồi cơ hội, vì vậy nếu có thể nuốt được, chúng sẽ ăn hết", tiến sĩ Solomon David nhận định.
Vật thể liên sao 3I/ATLAS đổi màu bí ẩn và tăng tốc bất thường: Giới khoa học chưa có lời giải thích
Phía sau Mặt Trời, 3I/ATLAS dường như cho thấy dấu hiệu tăng tốc vượt quá mức dự kiến của lực hấp dẫn. Và vì lý do chưa rõ ràng, nó dường như đã đổi màu.
Việt Nam lọt 2 quốc gia hạnh phúc nhất Đông Nam Á: Và đây chính là lí do!
Việt Nam vừa được xếp vào nhóm hai quốc gia hạnh phúc nhất Đông Nam Á, một thứ hạng phản ánh nhiều hơn cả tốc độ tăng trưởng. Phía sau chỉ số ấy là niềm tin, sự gắn kết và tinh thần sẻ chia đang lan tỏa trong xã hội, từ những chính sách vì con người đến những hành trình thiện nguyện và “tài chính hạnh phúc” mà các doan
Ngân hàng kiến tạo hạnh phúc: Từ niềm tin, sẻ chia đến sự phát triển bền vững
Theo các chuyên gia, hạnh phúc của người Việt hôm nay không chỉ đến từ thu nhập, mà còn từ niềm tin, sự sẻ chia và cảm giác an toàn, những giá trị mà doanh nghiệp có thể góp phần bồi đắp trong hành trình phát triển.
Hà Nội thông báo khẩn về việc thay đổi tổ chức giao thông từ ngày 14/11
Nội dung điều chỉnh tổ chức giao thông thực hiện thí điểm bắt đầu từ ngày 14/11/2025.
3 loại cây đuổi muỗi, lọc không khí hiệu quả cực dễ trồng
Đây là những loại cây trồng trong nhà hoặc ban công vừa giúp lọc không khí, vừa đuổi muỗi tự nhiên.
Loại rau từng chỉ cho lợn ăn giờ là “rau chống ung thư” giá cao ngất trên thế giới, nhiều người còn tranh nhau mua: Mọc đầy ở Việt Nam
Vài năm trở lại đây, loại rau này bất ngờ trở thành “hàng hiếm” trên thị trường quốc tế, giá cao ngất ngưởng và được gọi là “rau chống ung thư”.
ChatGPT bị kiện hàng loạt: Nghi án 'dẫn dắt' người dùng tự tử
Bảy gia đình cáo buộc ChatGPT đã đẩy những người dùng dễ bị tổn thương đến hành vi tự gây thương tích, gây ra một cuộc chiến pháp lý sâu rộng về vấn đề an toàn của AI.
Trời nồm có nên bật quạt số to liên tục để làm khô nhà? Giải thích của chuyên gia gây bất ngờ
Nhà bạn có bật quạt liên tục để làm khô nhà vào những ngày nồm ẩm không?
Cuối cùng chúng ta có thể biết được điều gì đã xảy ra trước Vụ Nổ Lớn
Liệu tất cả những điều này có thể đã xảy ra trước đây không? Và liệu nó có thể xảy ra lần nữa không?
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Xiaomi Pad Mini: Tốt vượt mong đợi, muốn dùng iPad Mini nhưng thích Android thì chọn ngay
Xiaomi Pad Mini: Tốt vượt mong đợi, muốn dùng iPad Mini nhưng thích Android thì chọn ngay
Chiếc máy tính bảng 8.8 inch này không chỉ nhỏ nhẹ, màn hình đẹp và pin khỏe mà còn sở hữu hiệu năng vượt mặt nhiều flagship, trở thành đối thủ khó chịu của cả iPad Mini 7 lẫn các tablet Android cùng tầm giá.
TV Xiaomi mới: MiniLED 4K 98 inch, độ sáng khủng 5700 nits, 7 loa Dolby Atmos, giá 60 triệu
Xiaomi ra mắt pin dự phòng dung lượng chỉ 9.000mAh nhưng giá hơn 1 triệu đồng, hóa ra đây là lý do
Xiaomi khoe ảnh chụp bằng K90 Pro Max: Giá 15 triệu, không Leica mà đã đẹp thế này thì mua flagship nghìn đô làm gì?
Thiết kế tinh gọn, cảm giác sử dụng chắc chắn
Xiaomi Pad Mini gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên với thiết kế kim loại nguyên khối, viền mỏng đều 7mm ở cả 4 cạnh và trọng lượng chỉ 326g. Cảm giác cầm trên tay khá thoải mái, không trơn trượt, đặc biệt khi sử dụng lâu để đọc sách hay xem phim. Máy có hai phiên bản màu xám và tím, mặt lưng nhám giúp hạn chế bám vân tay. Dù không có tiêu chuẩn kháng nước IP, chất lượng hoàn thiện của sản phẩm này vẫn mang lại cảm giác cao cấp.
iPad Mini thống trị làm tablet nhỏ gọn, và giờ đã có thêm đối thủ xứng tầm từ Xiaomi.
Màn hình 3K 165Hz và hiệu năng hàng đầu phân khúc
Điểm đáng chú ý nhất của Xiaomi Pad Mini chính là màn hình TFT LCD độ phân giải 3K (3008x1880), hỗ trợ HDR10, Dolby Vision cùng tần số quét lên tới 165Hz và tần số lấy mẫu cảm ứng tới 1080Hz. Đây là thông số hiếm thấy trong phân khúc máy tính bảng mini, đặc biệt ở mức giá khoảng 500 euro (khoảng 13.5 triệu đồng).
Thực tế trải nghiệm cho thấy màn hình này cho độ sáng cao (tối đa gần 700 nit), màu sắc chính xác và độ tương phản tốt, dù không phải OLED. Độ phản hồi cảm ứng nhanh, thao tác mượt mà, nhất là khi kết hợp với bút cảm ứng Xiaomi Focus Pen hoặc Redmi Stylus (mua rời).
Về cấu hình, máy trang bị vi xử lý Dimensity 9400+ và GPU Immortalis-G925 MC12. Đây là combo mạnh mẽ, từng đánh bại cả Snapdragon 8 Gen 3 trong một số bài benchmark. Trong các tác vụ thực tế như chơi game 3D, chạy ứng dụng AI hay thao tác đa nhiệm, Xiaomi Pad Mini đều phản hồi nhanh, không xảy ra hiện tượng lag.
Máy sở hữu cấu hình mạnh, chơi game hay làm việc, giải trí đều thoải mái.
Điểm trừ duy nhất là máy không có phiên bản LTE/5G cũng như không hỗ trợ GPS, tức không dùng để định vị hoặc thay điện thoại khi di chuyển được.
Pin lớn, sạc nhanh, hai cổng USB-C cực tiện
Dù thân máy mỏng, Pad Mini vẫn được trang bị viên pin 7500mAh, cho thời gian lướt web liên tục gần 20 giờ - vượt xa iPad Mini 7 vốn chỉ trụ được khoảng 12 giờ. Máy cũng hỗ trợ sạc nhanh 67W, sạc đầy pin chỉ trong khoảng 1 giờ. Đặc biệt, còn có tính năng sạc ngược 18W – khá hữu ích trong trường hợp cần sạc cho điện thoại.
Một điểm cộng lớn nữa là việc tích hợp hai cổng USB-C: cổng chính hỗ trợ USB 3.2 Gen 1 kiêm xuất hình ra màn hình ngoài, cổng phụ ở cạnh bên hỗ trợ USB 2.0. Điều này giúp người dùng có thể đồng thời cắm tai nghe và tay cầm chơi game, hoặc kết nối thiết bị ngoại vi dễ dàng mà không cần hub chuyển đổi.
Âm thanh ổn, camera đủ dùng, phần mềm cập nhật đến 2028
Cặp loa stereo trên máy cho âm lượng lớn, chất âm cân bằng giữa bass và treble, đủ đáp ứng tốt nhu cầu giải trí. Không có jack tai nghe 3.5mm, nhưng có thể kết nối tai nghe qua Bluetooth 5.4 hoặc USB-C.
Camera trước 8MP và camera sau 13MP của Pad Mini đủ dùng cho video call và chụp ảnh nhanh trong điều kiện ánh sáng tốt. Khả năng quay video đạt 4K với camera chính và Full HD với camera trước. Tuy nhiên, ảnh chụp thiếu sáng hoặc zoom xa đều bị bệt, chi tiết giảm rõ rệt.
Máy chạy Android 15 với giao diện HyperOS 2.0, cam kết nâng cấp phần mềm đến Android 17 và cập nhật bảo mật định kỳ đến tháng 9/2028. Với một thiết bị tầm trung, đây là chính sách hỗ trợ khá tốt, dù chưa thể sánh bằng iPad về thời gian duy trì lâu dài.
Đối thủ xứng tầm iPad Mini 7 nhưng giá mềm hơn
Xét tổng thể, Xiaomi Pad Mini là chiếc máy tính bảng mini vượt trội về hiệu năng, màn hình và thời lượng pin. Với mức giá từ 429 USD (khoảng 11.3 triệu đồng) cho bản 8/256GB và khoảng 580 USD (khoảng 15.2 triệu đồng) cho bản 12/512GB, sản phẩm này cạnh tranh trực tiếp với
(~12.6 triệu) - vốn bị đánh giá thấp hơn ở cả pin, màn hình lẫn giá bán.
Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc tablet nhỏ gọn nhưng mạnh mẽ, có thể dùng để học tập, làm việc nhẹ, chơi game hoặc giải trí mà không cần trả giá cao như iPad Mini, thì Xiaomi Pad Mini là một lựa chọn cực kỳ đáng cân nhắc. Với thiết kế đẹp, cấu hình mạnh, màn hình mượt, thời lượng pin tốt và giá hợp lý, chiếc tablet này xứng đáng trở thành “flagship killer” của dòng tablet mini trong năm 2025.
Xiaomi khoe ảnh chụp bằng K90 Pro Max: Giá 15 triệu, không Leica mà đã đẹp thế này thì mua flagship nghìn đô làm gì?
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/danh-gia-xiaomi-pad-mini-tot-vuot-mong-doi-muon-dung-ipad-mini-nhung-thich-android-thi-chon-ngay-a584732.html
Chủ tịch FED: Ngày tận thế việc làm là có thật, AI khiến việc làm tạo ra gần như bằng không
Đây là lần hiếm hoi một quan chức cấp trong chính phủ Mỹ thừa nhận tác động tiêu cực của công nghệ AI với thị trường lao động.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Thế giới công nghệ - Bàn luận về sản phẩm công nghệ mới
Lenovo ra mắt chiếc ThinkPad "mất chất" nhất từ trước đến nay với thiết kế học hỏi từ MacBook: TrackPoint bị loại bỏ, màu đen cũng không còn
ThinkPad X9 là mẫu ThinkPad hiếm hoi bị Lenovo loại bỏ hoàn toàn TrackPoint, biểu tượng của ThinkPad trong suốt hàng thập kỷ qua.
Đây là laptop màn hình cuộn đầu tiên trên thế giới: Tăng 50% diện tích làm việc chỉ với 1 nút bấm, trọng lượng tương đương laptop 14 inch thông thường
Cận cảnh Asus ROG Flow Z13 2025: Mang sức mạnh của gaming laptop vào thân hình tablet nhỏ bé
Nhìn từ khả năng “Space Zoom” chụp trăng của Galaxy S23 Ultra, câu chuyện thật - giả giữa AI và nhiếp ảnh
Trước Unpacked 2023, đây là những tính năng được các fan và reviewer công nghệ mong chờ nhất trên Galaxy S23 Ultra
Xe điện có cần phải nhanh như xe thể thao không?
Giá xe điện đang rẻ dần nhưng phí sửa chữa lại ngày càng tăng cao: Nghịch lý khó tháo gỡ của cả ngành công nghiệp
Tại sao Samsung đang rất cần Apple sản xuất iPhone gập
Samsung sẽ không cô độc trên đỉnh danh vọng và viết các bài blog tự chúc mừng mỗi mùa hè, nếu một chiếc iPhone gập ra mắt chỉ vài tuần sau phiên bản Fold mới nhất.
Công nghệ AR và VR: Đâu đâu cũng nghe, nhưng chưa chắc ai cũng đang hiểu đúng
Khi nói đến các khái niệm cơ bản về giao diện người dùng và trải nghiệm người dùng, AR và VR hoàn toàn không giống nhau.
Khi thế giới không thể 'cai nghiện' lithium của Trung Quốc
Cả thế giới đang tranh giành quyền kiểm soát nhiều hơn đối với “dầu trắng”, nhưng Trung Quốc từ lâu đã thống trị chuỗi cung ứng pin lithium-ion toàn cầu.
iPhone của bạn được tạo ra ở Trung Quốc và những chiếc xe điện tương lai có thể cũng tương tự
Các nhà sản xuất điện tử tiêu dùng đang tham gia vào lĩnh vực sản xuất ô tô và điều đó có thể làm rung chuyển ngành công nghiệp này, cũng như nền tảng thương mại toàn cầu.
Phó Tổng Giám Đốc Garmin châu Á: Việt Nam sẽ là một trong những thị trường đầu tư trọng điểm trong năm 2022
Trong thời gian tới, bên cạnh việc chú trọng phát triển, đa dạng hóa và nâng cao chất lượng sản phẩm, Garmin còn đồng thời mở rộng thêm các kênh phân phối offline lẫn cửa hàng trực tuyến online, tăng cường dịch vụ chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp với mong muốn đưa sản phẩm tiếp cận người dùng Việt Nam dễ dàng hơn.
'Tất cả là do tôi say!' - Đừng bắt rượu nhận tội thay, vì nó không làm thay đổi 'điểm mấu chốt' của mỗi người
Rượu không làm thay đổi bản chất con người, nó chỉ xé toạc tấm lá chắn bao bọc bản chất thật sự bên trong họ.
Đêm qua, Apple đã chính thức tuyên chiến với cả một ngành công nghiệp
Apple không sản xuất ô tô, nhưng muốn biến tất cả ô tô thành Apple Car.
Khó khăn nghiêm trọng của những gã khổng lồ công nghệ ở Thung lũng Silicon: 'Nhiều công ty sắp bốc hơi'
Chúng ta sắp chứng kiến ​​một cuộc tuyển chọn giữa các anh hùng.
Rời đi vì lý do cá nhân, hay COO Meta đã mệt mỏi khi làm 'bao cát' thay Mark Zuckerberg
Tham vọng kiểm soát của Mark Zuckerberg lớn đến mức nào? Liệu có phải CEO Meta đã sử dụng Metaverse để xua đuổi nữ COO tài năng.
Kỷ nguyên dữ liệu không biên giới đang kết thúc
Các quốc gia đang đẩy nhanh nỗ lực kiểm soát dữ liệu được tạo ra trong phạm vi của họ, làm gián đoạn dòng chảy của thứ đã trở thành một loại tiền kỹ thuật số bấy lâu nay.
Loài người có thể tuyệt chủng - Đây là cách nó diễn ra và những người đang cố gắng để ngăn chặn
Trong 4 mối đe dọa có thể ảnh hưởng đến sự tồn tại của loài người - trí tuệ nhân tạo, biến đổi khí hậu, vũ khí hạt nhân và công nghệ sinh học - thì công nghệ hóa ra lại là cốt lõi của tất cả.
Ai đã 'giết chết' Onkyo, hãng sản xuất thiết bị âm thanh nổi danh Nhật Bản?
Từng là ông lớn một thời trong lĩnh vực âm thanh, nhưng sự tự tin thái quá và thói cứng nhắc trong kinh doanh đã khiến Onkyo tự dìm mình trong vũng lầy của lịch sử.
Một thời kỳ tồi tệ đang đến với các công ty khởi nghiệp
Việc sa thải nhân viên hàng loạt chỉ là dấu hiệu đầu tiên của loạt rắc rối đối với các công ty trong giai đoạn đầu đối mặt với suy thoái kinh tế.
Không phải bài toán con gà - quả trứng, câu chuyện giờ là xe điện hay bộ sạc, cái nào có trước?
Đáp án của bài toán hóc búa này có thể định hình tương lai của việc di chuyển bền vững.
Mỹ đang thua trong cuộc đua lượng tử với Trung Quốc
Trung Quốc đã và đang bỏ xa Mỹ trong cuộc đua tiếp cận biên giới quan trọng tiếp theo của công nghệ an ninh quốc gia: điện toán lượng tử.
Ý nghĩa thực sự phía sau cái tên Apple: Hóa ra không quá cao siêu như mọi người vẫn nghĩ
Bạn đã bao giờ nhìn vào iPhone, iPad hoặc Apple Watch của mình và tự hỏi tại sao Apple lại được gọi là Apple?
Quiz cho dân mê phim: Những "lần đầu" chuyển mình của điện ảnh Việt
Không quá khó để nhận ra nền điện ảnh Việt Nam đang có bước chuyển mình vượt bậc khi được đầu tư chỉn chu từ hình ảnh đến chất lượng nội dung. Tuy nhiên để có được ngày hôm nay, điện ảnh Việt Nam đã có "những cái đầu tiên" làm nền móng vững chắc. Với 10 quiz về điện ảnh Việt Nam, hãy cùng tìm những cái đầu tiên đưa điện ảnh Việt Nam phát triển như ngày hôm nay.
Lo sợ về biến chủng Omicron, nhà đầu tư ồ ạt bán ra bitcoin
Giá bitcoin hiện thấp hơn khoảng 20% so với mức cao kỷ lục gần 69.000USD vào đầu tháng này.
Trở về Windows 10 sau 7 ngày "cố tình" lên Windows 11: Xin lỗi Microsoft, tôi đã sai rồi!
Chỉ sau khoảng thời gian 7 ngày ngắn ngủi trải nghiệm Windows 11 với công việc văn phòng thì tôi đã quay về với Windows 10 mà không một chút tiếc nuối.
Chọn laptop mùa dịch (2021): Top 4 tiêu chí theo thứ tự bạn cần quan tâm
Do tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp khiến nhu cầu làm việc, học tập online vẫn còn tăng cao. Tuy nhiên, nhiều người dùng vẫn chưa thể chọn một chiếc laptop ưng ý cho bản thân, có thể do vẫn còn phân vân hoặc không biết đâu mới là sản phẩm thỏa đáng. Việc sắm laptop để làm việc từ xa là ưu tiên hàng đầu, nhưng để tìm được sản phẩm phù hợp lại quan trọng không kém.
Quiz Lịch sử: 13 sự thật về vụ khủng bố 11/9
Sau vụ khủng bố 11/9, nước Mỹ và thế giới đã hoàn toàn thay đổi. Đã 20 năm trôi qua, nhưng đau thương vẫn còn âm ỉ trong lòng người dân xứ cờ hoa.
Tổng hợp 18 món ăn đặc dị của McDonald's chỉ có ở một số quốc gia. Bạn thử "Trùm cuối" chưa?
Bạn có bao giờ tự hỏi, McDonald's ở các nước khác có những món gì ngon so với Việt Nam chưa?
Toàn cảnh các thiên thạch va vào Trái Đất trong suốt 33 năm qua, tại sao chúng ta không cảm nhận được điều đó?
Mới đây, NASA công bố tấm bản đồ cho thấy vị trí các thiên thạch và vào Trái Đất trong suốt 33 năm qua, nhưng chúng ta không hề cảm nhận được điều đó.
Đôi dép quai hậu nặng 1,9kg, dùng AI để giúp bạn đi bộ nhanh hơn 2,5 lần
Đeo lên chân là "lướt" như gió, đôi giày Moonwalker trông như dép quai hậu lai giày trượt patin giá nghìn đô này giúp bạn đi bộ nhanh hơn, hiệu quả hơn.
Bước tiến ngoạn mục của AI: Từ chatbot đơn sơ đến không thể thiếu trong đời sống hàng ngày
Máy tính xách tay kiểu mô-đun: Không cần ốc vít, cho phép tháo dỡ trong chưa đầy một phút
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

trí tuệ nhân tạo - Trang thông tin dành cho tín đồ công nghệ
Được định giá hàng tỷ USD, hóa ra các công cụ lập trình AI lừng danh của Mỹ lại chạy trên nền mô hình AI của Trung Quốc
ChatGPT bị kiện hàng loạt: Nghi án 'dẫn dắt' người dùng tự tử
Bảy gia đình cáo buộc ChatGPT đã đẩy những người dùng dễ bị tổn thương đến hành vi tự gây thương tích, gây ra một cuộc chiến pháp lý sâu rộng về vấn đề an toàn của AI.
Báo cáo mới: Thế hệ Alpha sinh sau 2010 sẽ làm việc bằng giọng nói thay vì gõ bàn phím
Nghiên cứu mới dự đoán chỉ sau 3 năm nữa, bàn phím có thể trở nên "lỗi thời" trong môi trường công sở khi giao tiếp bằng giọng nói và AI thống trị.
Hóa ra AI cũng có thể bị 'thối não' khi sa lầy trong nội dung mạng xã hội vô nghĩa
Các nhà khoa học vừa phát hiện ra rằng trí tuệ nhân tạo, thứ được xem là biểu tượng của sự chính xác và lý trí cũng có thể "thối não" khi tiếp xúc quá nhiều với nội dung vô nghĩa trên mạng xã hội, giống như cách con người đang bị ảnh hưởng mỗi ngày.
Sụp đổ của Ma Trận: Bằng chứng toán học mới khẳng định vũ trụ không thể là mô phỏng máy tính
Một nghiên cứu toán học mới đã bác bỏ hoàn toàn lý thuyết mô phỏng.
Trung Quốc ra mắt máy chủ AI 'kích thước tủ lạnh' giúp giảm tới 90% điện năng tiêu thụ
Sự ra đời của "siêu máy tính tủ lạnh" BIE-1 cho thấy Trung Quốc đang đẩy mạnh nghiên cứu các giải pháp điện toán AI linh hoạt, phù hợp cho cả quy mô công nghiệp lẫn dân dụng.
Ứng dụng Sora chính thức có mặt tại Việt Nam: OpenAI mở kỷ nguyên sáng tạo video bằng trí tuệ nhân tạo
Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên ở Châu Á được trải nghiệm ứng dụng độc đáo này của OpenAI.
CEO NVIDIA: "Thế hệ triệu phú Mỹ tiếp theo sẽ là thợ điện với thợ sửa ống nước"
CEO Nvidia Jensen Huang cho rằng trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo, bằng đại học không còn là tấm vé duy nhất dẫn đến thành công khi những nghề thủ công như thợ điện, thợ sửa ống nước hay thợ cơ khí có thể trở thành thế hệ triệu phú mới.
Hóa ra AI có thể bị "mục não" như con người khi xem quá nhiều TikTok
Giống như não bộ con người có thể bị bào mòn dần do lướt internet không ngừng để xem tin tiêu cực, điều tương tự cũng xảy đến với AI khi chúng liên tục được huấn luyện bằng các dữ liêuj chất lượng thấp.
6 mô hình AI nổi tiếng nhất thế giới cùng chạy đua kiếm tiền bằng crypto: Các đại diện Trung Quốc cùng đè bẹp đối thủ Phương Tây
Sau 7 ngày liên tục giao dịch tự động, trải qua mọi biến động của tình hình thế giới và thị trường, cuối cùng người chiến thắng là các mô hình AI đến từ Trung Quốc.
Người vợ dùng video AI để thử lòng chồng và cái kết đắng lòng: "Tôi sẽ không bao giờ làm như vậy nữa"
Đây chỉ là một trường hợp nổi bật thuộc một trào lưu kỳ lạ đang lan rộng trong cộng đồng mạng Trung Quốc.
Nikola Tesla: Tại sao ông lại say mê việc thao túng thời gian đến vậy?
Hơn một thế kỷ đã trôi qua kể từ khi Nikola Tesla qua đời, nhưng những câu hỏi ông để lại vẫn khiến nhân loại trăn trở: Liệu thời gian có thể được điều khiển?
Sát thủ Google Chrome của OpenAI đã xuất hiện: trình duyệt ChatGPT Atlas
Tuy nhiên hiện tại trình duyệt này mới chỉ có cho MacOS, các phiên bản dành cho Windows, iOS và Android sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa.
DeepSeek ra mắt bom tấn mới: "Mắt thần AI" DeepSeek-OCR, có thể đọc hiểu như con người, hiệu quả xử lý dữ liệu tăng đến 20 lần
Để làm được điều này, mô hình AI mới được huấn luyện trên tập dữ liệu khổng lồ gồm hơn 30 triệu trang PDF bằng 100 ngôn ngữ khác nhau, cùng 10 triệu mẫu OCR cảnh tự nhiên, 10 triệu biểu đồ, 5 triệu công thức hóa học và 1 triệu bài toán hình học.
Không có tài liệu 8 trang này, ChatGPT và các mô hình AI hiện đại sẽ không tồn tại
Nếu không có nghiên cứu này, các mô hình ngôn ngữ lớn với những chatbot nổi tiếng như ChatGPT, Claude, hay Gemini sẽ không thể tồn tại.
Việc ứng dụng AI trong trường phổ thông nhằm hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển trí tuệ của trẻ
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Tin tức Máy tính bảng mới nhất, Tablet hot nhất 24/7
Người dùng máy tính bảng Xiaomi Pad 7 nhận tin vui
Xiaomi bắt đầu phát hành bản cập nhật HyperOS 3 ổn định cho Xiaomi Pad 7, đồng thời xác nhận ít nhất 10 thiết bị khác sẽ nhận được trong tháng này.
Sắp ra mắt Poco Pad X1: Máy tính bảng tầm trung mới có Snapdragon 7+ Gen 3, chính là Xiaomi Pad 7 đổi tên
Lộ diện máy tính bảng chơi game nhỏ gọn của Lenovo: Chip Snapdragon 8 Elite Gen 5, màn hình 165Hz đối đầu Xiaomi Pad mini và iPad mini
iPad mini sắp có màn hình OLED xịn như iPad Pro, nhưng liệu có ProMotion 120Hz?
Xiaomi Pad Mini: Tốt vượt mong đợi, muốn dùng iPad Mini nhưng thích Android thì chọn ngay
Xiaomi REDMI K Pad có màu mới cực đẹp mà bản chính hãng Việt Nam không có!
REDMI K Pad có thêm tùy chọn màu Vàng Trắng mới cực đẹp và tinh tế.
"iPad mini" của Xiaomi có màu mới, ước gì bán ở Việt Nam!
Xiaomi vừa xác nhận sẽ giới thiệu REDMI K Pad phiên bản Golden White (vàng trắng) cùng với REDMI K90 Pro Max vào ngày 23 tới đây.
Trên tay máy tính bảng mới của OPPO: Màn hình 12,1 inch, có cả lớp phủ chống chói xịn như iPad Pro, chip Dimensity 9400+ cực mạnh, giá chỉ hơn 9 triệu
OPPO Pad 5 sở hữu nhiều tính năng cao cấp trong một mức giá quá hợp lý.
Ra mắt máy tính bảng mạnh nhất thế giới, giá chỉ ngang iPad Air nhưng mạnh hơn iPad Pro M5
Honor MagicPad 3 Pro là máy tính bảng đầu tiên trên thế giới trang bị chip Snapdragon 8 Elite Gen 5 cực kỳ mạnh mẽ.
Apple ra mắt chip M5: Tập trung AI, GPU mạnh hơn 4 lần, trang bị trên MacBook Pro, iPad Pro và Vision Pro
M5 là thế hệ Apple silicon mới tập trung cho AI, với GPU kiến trúc mới có Neural Accelerator trong từng lõi, CPU nhanh hơn và băng thông bộ nhớ cao hơn.
Apple ra mắt iPad Pro M5: Mạnh hơn, thông minh hơn và mỏng nhất từ trước đến nay, giá từ 29,99 triệu đồng
iPad Pro thế hệ mới được Apple trang bị chip M5 với hiệu năng AI vượt trội, thiết kế siêu mỏng cùng màn hình Ultra Retina XDR, khẳng định vị thế dẫn đầu trong dòng máy tính bảng cao cấp.
iPad Pro, MacBook Pro chip M4 chuẩn bị... "lỗi thời"
Apple được cho là chuẩn bị giới thiệu iPad Pro, MacBook Pro dùng chip M5 mới kế nhiệm cho dòng M4 trước đó, cùng loạt sản phẩm phần cứng trong tháng 10 này.
Cận cảnh máy tính bảng mới của vivo: Màn hình lớn 12 inch 144Hz, chip Snapdragon 8s Gen 3, pin 10.000mAh, liệu sẽ bán chính hãng?
vivo vừa giới thiệu máy tính bảng tầm trung Pad 5e với màn hình 12,1 inch IPS LCD, phần cứng mạnh mẽ và giá bán dễ tiếp cận.
vivo có máy tính bảng mới: Màn hình 12,1 inch, chip Dimensity 9300+ cực mạnh, giá chỉ từ 10 triệu đồng
vivo Pad5 vừa tung ra phiên bản mới với màn hình bảo vệ mắt, cấu hình mạnh mẽ và giá bán tầm trung cạnh tranh iPad.
Đây là máy tính bảng mạnh nhất thế giới: AnTuTu 4,3 triệu điểm, "out trình" cả iPad Pro M4
Honor xác nhận MagicPad 3 Pro sử dụng Snapdragon 8 Elite Gen 5, đạt 4.302.345 điểm AnTuTu, cao kỷ lục trên thiết bị Android. Máy sẽ ra mắt cùng dòng Magic 8 vào 17/10 tại Trung Quốc.
Xiaomi ra mắt bộ đôi máy tính bảng 12,1 inch tại Việt Nam: Pin 12.000mAh, chip Snapdragon, giá rẻ hơn iPad
Bộ đôi Redmi Pad 2 Pro và Redmi Pad 2 Pro 5G mở bán tại Việt Nam từ ngày 17/10 với nâng cấp về màn hình, hiệu năng và dung lượng pin, hướng tới nhu cầu học tập và giải trí di động.
Samsung tung máy tính bảng giá chỉ từ 3,9 triệu đồng
Trên tay "iPad mini" của Xiaomi: Nhỏ gọn, hiệu năng cực mạnh, có màn hình 165Hz siêu mượt, giá chỉ 10 triệu đồng nhưng trải nghiệm vẫn không bằng "Táo"
Xiaomi REDMI K Pad là một trong những mẫu máy tính bảng nhỏ gọn hiếm hoi có hiệu năng cực kỳ mạnh mẽ.
Xiaomi lại có máy tính bảng mới: Màn hình 11,2 inch 3,2K, chip Snapdragon 8 Elite, giá chỉ từ 8,2 triệu đồng
Bộ đôi Xiaomi Pad 8 series mới có thiết kế cao cấp, màn hình đẹp, hiệu năng mạnh, giá dễ tiếp cận.
Xiaomi ra mắt máy tính bảng pin 12.000mAh
Redmi Pad 2 Pro và Xiaomi Pad mini là bộ đôi máy tính bảng mới nhất vừa được Xiaomi giới thiệu tại thị trường quốc tế.
Xiaomi sắp có máy tính bảng nhỏ gọn cao cấp cạnh tranh iPad mini
Người dùng giờ đây chọn máy tính bảng nhỏ gọn nhưng vẫn cần hiệu năng mạnh sẽ có thêm lựa chọn mới tới từ Xiaomi.
Huawei ra mắt tablet 12 inch mới có màn hình PaperMatte chống lóa, chip Kirin mới, giá ngang iPad Air
Huawei vừa chính thức công bố chiếc tablet mới MatePad 12 X 2025 với màn hình PaperMatte đặc trưng cùng nhiều nâng cấp về cấu hình và trải nghiệm sử dụng.
Ra mắt máy tính bảng 11 inch chip Snapdragon 8 Gen 3, pin khủng, giá chính hãng chỉ 12,99 triệu đồng
nubia vừa công bố máy tính bảng cao cấp Pad Pro tại Việt Nam, đánh dấu lần đầu hãng tham gia thị trường flagship tablet.
Huawei trình làng MatePad Mini: tablet nhỏ gọn với nhiều tính năng cao cấp, cạnh tranh iPad mini
Huawei vừa giới thiệu MatePad Mini, chiếc máy tính bảng màn hình 8,8 inch với cấu hình mạnh mẽ, hỗ trợ cả kết nối di động và vệ tinh, hứa hẹn trở thành đối thủ đáng gờm của iPad mini.
Samsung ra mắt tablet cao cấp dùng chip MediaTek Dimensity 9400+, giá từ 20,99 triệu đồng
Bộ đôi Galaxy Tab S11 và S11 Ultra vừa chính thức trình làng với chip Dimensity 9400+, màn hình Dynamic AMOLED 2X, nhiều tính năng AI mới và mức giá khởi điểm từ 20,99 triệu đồng tại Việt Nam.
Ơn giời, cuối cùng cũng có ứng dụng Instagram cho iPad sau 15 năm chờ đợi
Người dùng iPad cuối cùng cũng có thể trải nghiệm Instagram với giao diện tối ưu hóa, thay vì phải dùng bản iPhone như trước.
Đây là iPad Pro của Huawei: Màn Tandem OLED đẹp mê, cứng - mềm đều "ngon", giá 20 triệu tặng bao da bàn phím và bút
Huawei MatePad Pro 12.2 có rất nhiều điểm vượt trội so với mặt bằng máy tính bảng cao cấp hiện nay, nên dù còn điểm yếu vẫn có thể thu hút người dùng.
Trên tay "đồ chơi" mới của Xiaomi: Thiết kế nhỏ gọn hiện đại, sạc nhanh 120W, có cả Bluetooth và màn hình
Cuktech 10 Ultra được các "dân chơi" công nghệ săn đón trong những ngày vừa qua vì nó: đẹp, mạnh, thông minh và... biết nói chuyện với app.
Samsung "bắt tay" nhà phân phối lớn ở miền Nam, mở rộng bán điện thoại trong siêu thị điện máy
Samsung chọn Hai Sáu Sáu làm đối tác chiến lược để phân phối điện thoại tại kênh điện máy, triển khai chiến lược "One Samsung" tại thị trường Việt Nam.
Điện thoại Snapdragon 8 Elite, pin 7.800mAh giá rẻ nhất: Thiết kế đẹp, có cả tính năng của máy 30 triệu, tới Xiaomi cũng phải dè chừng
Cùng ưu tiên nhỏ gọn nhưng bạn nên mua điện thoại gập dọc hay dạng thanh mini?
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

không lên sao thấy - Trang thông tin dành cho tín đồ công nghệ
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Điện thoại Snapdragon 8 Elite, pin 7.800mAh giá rẻ nhất: Thiết kế đẹp, có cả tính năng của máy 30 triệu, tới Xiaomi cũng phải dè chừng
OnePlus ra mắt Ace 6, smartphone tầm trung có cấu hình flagship và nhiều ưu điểm của máy 30 triệu.
Không phải Boox Palma 2 Pro, đây là AiPaper Reader: Máy đọc sách nhỏ gọn tích hợp AI trong túi áo
Viwoods AI Reader là máy đọc sách điện tử trông rất giống Boox Palma, nhưng có Android 16, tích hợp AI và Google Play.
Chuột 8.000 Hz giá chỉ hơn 1 triệu: Rapoo VT1 Max có thực sự là một món hời?
Chuột hơn 1 triệu mà có polling 8.000 Hz, Rapoo VT1 Max khiến tôi tò mò liệu cảm giác chơi Overwatch 2 và CS2 có thật sự khác biệt.
Motorola mà mang máy này về Việt Nam thì bán cực chạy: Chip Snapdragon, pin gấp rưỡi và camera "gấp đôi" iPhone Air nhưng giá chỉ bằng 1/4
Lenovo mang đến Moto X70 Air, chiếc smartphone siêu mỏng nhẹ hiếm có với độ hoàn thiện tinh tế, pin 4.800 mAh và cụm camera 50 MP vượt xa mong đợi.
Tại sao sắp 2026 rồi mà tôi vẫn còn mua máy nghe nhạc?
Ở Thế giới mà smartphone có thể làm được mọi thứ, iPod thì đã bị “khai tử” từ tận 2022 - sự tồn tại của máy nghe nhạc có phải là thừa thãi?
Cầm OPPO Find X9 Pro dạo phố để thấy những điều nhỏ bé cũng đẹp biết bao
Dạo phố cùng OPPO Find X9 Pro, để nhận ra rằng đôi khi chính những khoảnh khắc giản dị, nhỏ bé quanh ta lại chứa đựng vẻ đẹp khó ngờ.
Trải nghiệm Soundcore AeroClip - cú lật ngược định kiến về tai nghe open-ear: Thoải mái đôi tai và đủ hay để bắt nhịp từng giai điệu
Tai nghe mở dạng kẹp tai đang ngày càng phổ biến nhờ mang lại cảm giác đeo vô cùng thoải mái. Gần đây, thương hiệu âm thanh nổi tiếng Soundcore cũng chính thức tham gia “cuộc chơi” này với mẫu AeroClip hoàn toàn mới.
REDMI K90: Điện thoại Snapdragon 8 Elite, pin 7.100mAh rẻ nhất của Xiaomi
Trang bị chip Snapdragon 8 Elite flagship, pin khủng 7.100mAh kèm nhiều tính năng cao cấp nhưng Xiaomi REDMI K90 có giá chưa tới 10 triệu đồng.
Mở hộp máy ảnh cao cấp Leica M EV1: Viết tiếp di sản bằng những nét hiện đại
Dù thuộc dòng máy ảnh Leica M truyền thống của Leica, M EV1 đem tới những tiện ích của 2025 để phù hợp với nhu cầu của nhiếp ảnh gia thế hệ mới.
iPhone 17: Liệu có cạnh tranh sòng phẳng với Vivo X300, OPPO Find X9 hay Xiaomi 17 ở phân khúc 25 triệu?
Với màn hình ProMotion, sạc nhanh 40W và camera kép 48MP, iPhone 17 bản tiêu chuẩn có bước chuyển lớn về cấu hình, giá cả và định vị. Dù chưa thắng về thông số, đây là phiên bản iPhone "cơ bản" toàn diện nhất từ trước đến nay.
Trên tay OPPO Find X9 Pro: Camera chuẩn Hasselblad 200MP zoom siêu xa, pin 7500mAh, sạc 80W, giá 32.99 triệu
Với cảm biến tele 200MP, pin silicon-carbon 7500mAh và chip Dimensity 9500 mạnh mẽ, OPPO Find X9 Pro đang là một trong những mẫu flagship đáng chú ý nhất cuối năm 2025.
Trên tay nhanh iReader Ocean5 Pro: Màn hình 7 inch lõm sắc nét, hiệu năng mạnh mẽ, nhưng...
Nếu bạn đang tìm một chiếc máy đọc sách nhỏ gọn nhưng vẫn đủ cao cấp để mang lại cảm giác đọc tiệm cận sách giấy, iReader Ocean5 Pro có thể chính là câu trả lời.
Điện thoại flagship nhỏ gọn chụp ảnh đẹp nhất
vivo X300 là mẫu flagship thiết kế nhỏ gọn có camera chụp hình được người dùng Việt cực kỳ ưa chuộng.
"Đo dáng" 3 siêu phẩm: Xiaomi 17 Pro Max, vivo X300 Pro và OPPO Find X9 Pro - mỗi máy đẹp một kiểu, bạn chọn máy nào?
Bộ ba smartphone cao cấp nhất tính tới thời điểm hiện tại của 3 thương hiệu Xiaomi, vivo và OPPO.
Điện thoại Xiaomi flagship pin 7.000mAh đáng mua nhất
Xiaomi 17 sở hữu ngoại hình nhỏ gọn, cấu hình mạnh nhất ở thời điểm hiện tại và có pin 7.000mAh dung lượng rất lớn.
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Đặt điện thoại xuống bàn nhớ úp màn hình, ai quen tay lật ngửa nhớ đổi ngay
Đặt điện thoại xuống bàn nhớ úp màn hình, ai quen tay lật ngửa nhớ đổi ngay
Một trong những thói quen phổ biến mà nhiều người thường không chú ý là việc đặt điện thoại lên bàn với màn hình hướng lên hoặc hướng xuống.
Ayaneo AM01S: Mini PC hoài cổ tích hợp màn hình, trang bị chip Ryzen AI mạnh mẽ, giá từ 9.2 triệu
Samsung ra mắt màn hình 37 inch 4K "siêu to khổng lồ"
Lenovo sắp ra mắt laptop màn hình xoay dọc và tách rời
Trong nhịp sống hiện đại, điện thoại thông minh gần như đã trở thành “vật bất ly thân”. Tuy nhiên, một hành động tưởng chừng nhỏ nhặt như việc đặt điện thoại lên bàn với màn hình hướng lên hay úp xuống lại ảnh hưởng không ít đến cả độ bền lẫn sự riêng tư của thiết bị. Thay vì để ngửa, việc đặt úp màn hình mang đến nhiều lợi ích rõ rệt mà không phải ai cũng để ý.
Thay vì để ngửa, việc đặt úp màn hình mang đến nhiều lợi ích rõ rệt mà không phải ai cũng để ý. (Ảnh minh hoạ)
Màn hình vốn là bộ phận dễ tổn thương nhất của điện thoại. Khi đặt máy lật ngửa, nguy cơ bị vật nặng rơi trúng hay các vật sắc nhọn như chìa khóa, bút, ghim giấy va quệt để lại trầy xước là rất lớn. Ngược lại, úp màn hình xuống giúp giảm rủi ro hư hại, hạn chế tối đa việc màn hình phải chịu những tác động trực tiếp.
Điện thoại ngày nay chứa cả “thế giới riêng” với đủ tin nhắn, email, thông báo ứng dụng. Nếu để màn hình hướng lên, bất kỳ ai lướt ngang cũng có thể vô tình nhìn thấy nội dung hiển thị. Đặt úp máy xuống chính là một cách đơn giản để bạn bảo vệ sự riêng tư và tránh rò rỉ những thông tin quan trọng.
Những thông báo nhấp nháy trên màn hình thường khiến bạn khó tập trung, nhất là trong giờ làm việc hoặc khi đang họp. Khi úp màn hình, bạn sẽ không còn bị xao nhãng bởi ánh sáng từ các thông báo, từ đó duy trì được sự tập trung tốt hơn.
Việc úp điện thoại không chỉ mang ý nghĩa bảo vệ tạm thời mà còn giúp bạn tạo ra thói quen giữ gìn thiết bị lâu dài. Nó khiến bạn ý thức hơn trong việc bảo vệ cả phần cứng lẫn dữ liệu cá nhân, từ đó giúp điện thoại luôn trong trạng thái bền bỉ nhất.
Dù có nhiều lợi ích, bạn vẫn cần cẩn thận khi đặt điện thoại úp xuống. Hãy đảm bảo bề mặt bàn sạch sẽ, không có cát bụi hoặc vật sắc có thể gây xước mặt lưng. Tốt nhất là dùng thêm ốp lưng để tăng khả năng bảo vệ.
Tóm lại, thói quen úp điện thoại khi đặt xuống bàn không chỉ giúp hạn chế nguy cơ hư hại màn hình mà còn bảo vệ sự riêng tư và giảm bớt phiền toái từ thông báo. Một hành động nhỏ nhưng mang lại những lợi ích lớn, và chắc chắn là thói quen bạn nên tập luyện mỗi ngày để bảo vệ cả thiết bị lẫn thông tin cá nhân của mình.
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/dat-dien-thoai-xuong-ban-nho-up-man-hinh-ai-quen-tay-lat-ngua-nho-doi-ngay-a567435.html
Chủ tịch FED: Ngày tận thế việc làm là có thật, AI khiến việc làm tạo ra gần như bằng không
Đây là lần hiếm hoi một quan chức cấp trong chính phủ Mỹ thừa nhận tác động tiêu cực của công nghệ AI với thị trường lao động.
Google giúp người dùng tạo ứng dụng AI không cần lập trình
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

'Kỳ lân' dạy ngoại ngữ bằng AI của Hàn Quốc sắp 'Mỹ tiến', muốn cạnh tranh trực tiếp với cú xanh Duolingo, hiện đã có 15 triệu người dùng
'Kỳ lân' dạy ngoại ngữ bằng AI của Hàn Quốc sắp 'Mỹ tiến', muốn cạnh tranh trực tiếp với cú xanh Duolingo, hiện đã có 15 triệu người dùng
Sau khi trở thành một trong những ứng dụng học tiếng Anh phát triển nhanh nhất tại Hàn Quốc, Speak mang tham vọng bước vào thị trường Mỹ.
Từ Seoul đến thung lũng Silicon, Speak – ứng dụng dạy ngoại ngữ bằng trí tuệ nhân tạo do các cựu Thiel Fellows sáng lập – đang tạo nên một cuộc đua mới trong ngành công nghệ giáo dục toàn cầu: thay thế gia sư ngôn ngữ bằng AI có khả năng trò chuyện, sửa lỗi và phản hồi theo thời gian thực. Sau khi trở thành một trong những ứng dụng học tiếng Anh phát triển nhanh nhất tại Hàn Quốc, Speak mang tham vọng bước vào thị trường Mỹ, nơi gã khổng lồ Duolingo đã gần như thống trị và được xem là “cửa ải” cuối cùng cho bất kỳ ứng dụng học ngoại ngữ nào muốn vươn tầm quốc tế.
Theo Forbes, Speak bắt đầu từ ý tưởng táo bạo: nếu người học có thể luyện nói với một AI giống như trò chuyện với người thật, họ sẽ tiến bộ nhanh hơn nhiều so với mô hình học ngữ pháp – từ vựng truyền thống. Để hiện thực hóa điều đó, startup này xây dựng một hệ thống hội thoại dựa trên nhận dạng giọng nói, mô hình ngôn ngữ lớn và công nghệ phản hồi tức thì.
Speak sử dụng bộ công cụ của OpenAI, bao gồm các mô hình nền tảng GPT-4 và API giọng nói, cho phép người học nói bất kỳ câu nào, được AI “lắng nghe”, “hiểu” và “chấm” ngay lập tức. Theo phân tích của eMarketer, đây là hướng đi giúp Speak khác biệt so với Duolingo – vốn thiên nhiều về gamification và học từ vựng.
Thành công tại Hàn Quốc giúp Speak nhanh chóng trở thành kỳ lân. Forbes cho biết startup này đã gọi vốn thành công với định giá chạm mốc 1 tỷ USD, chỉ trong một thời gian ngắn sau khi được OpenAI hỗ trợ.
Nhưng câu chuyện bước ra thị trường Mỹ lại hoàn toàn khác. Duolingo đã xây dựng một hệ sinh thái khổng lồ với hơn 150 khóa học mới được tạo ra chỉ trong một năm nhờ công nghệ AI mà chính họ phát triển, theo The Verge. Điều này mở rộng biên độ cạnh tranh lên rất cao, bởi người dùng Mỹ vốn quen với Duolingo như một phần của đời sống số, từ học ngôn ngữ đến luyện chứng chỉ. Chính vì vậy, Speak bước vào một sân chơi không chỉ đầy đối thủ, mà còn đầy thói quen tiêu dùng đã hình thành từ lâu.
Thách thức lớn nhất của Speak nằm ở khả năng nội địa hóa và thuyết phục người dùng rằng họ không chỉ cần học “từ” mà cần học “nói”. Thị trường Mỹ có yêu cầu khắt khe hơn về chất lượng nội dung, mức độ chính xác của phản hồi phát âm, và sự linh hoạt của kịch bản hội thoại. Điều này đòi hỏi Speak phải liên tục cải thiện mô hình AI của mình, đồng thời xây dựng thư viện tình huống đàm thoại tương đương với hàng trăm giáo viên bản địa.
Dù vậy, cơ hội vẫn rất lớn. Xu hướng “AI tutor” đang tăng tốc mạnh trên toàn cầu, đặc biệt sau đại dịch, khi nhu cầu học từ xa trở thành thói quen. Các nhà đầu tư tin rằng một ứng dụng tập trung hoàn toàn vào luyện nói bằng AI – với chi phí rẻ hơn rất nhiều so với thuê gia sư thật – có thể bùng nổ mạnh mẽ tại Mỹ giống như tại Hàn Quốc.
Connor Zwick bắt đầu hành trình khởi nghiệp từ rất sớm. Trước khi thành lập Speak, ông từng sáng lập ứng dụng Flashcards+, một ứng dụng học từ vựng và ôn luyện flash-card đã được Chegg mua lại. Trong thời gian học tại Harvard University, Zwick đã nhận học bổng Thiel Fellowship — chương trình dành cho những người trẻ có ý tưởng khởi nghiệp và phát triển công nghệ.
Trong một bài phỏng vấn với OpenAI vào tháng 4 / 2025, Zwick chia sẻ rằng một trong những khoảnh khắc “khởi động lại” niềm tin vào AI của ông là năm 2015, khi ông và đồng sáng lập của mình thực hiện một dự án nghiên cứu riêng – thử xây một mô hình học sâu (deep learning) nhận dạng giọng nói và phân biệt được giọng nói theo vùng miền (accent detection). Kết quả lần đầu tiên đã “đánh bại” các mô hình lúc ấy và ông nhận ra rõ ràng: nếu có đủ dữ liệu và mô hình đúng, AI có thể làm “những việc không tưởng”.
Từ đó, Connor Zwick và đồng sáng lập quyết định chọn lĩnh vực học ngôn ngữ — một thị trường khổng lồ, với cả tỷ người trên thế giới muốn nói tiếng Anh hoặc một ngôn ngữ khác thành thạo — như là “đối tượng” để ứng dụng sức mạnh AI. Họ nhận thấy rằng mặc dù có rất nhiều ứng dụng học ngoại ngữ, ít ứng dụng thực sự giúp người học nói được — hầu hết vẫn tập trung vào đọc, viết, từ vựng, ghi nhớ, hoặc trò chơi hóa (gamification) hơn là luyện nói.
Hiện khoảng 15 triệu người đã tải xuống Speak để luyện tập giao tiếp với gia sư AI. Zwick nói: “Nếu bạn học ngôn ngữ mà không nói, bạn sẽ không nói được” — và đó chính là động lực để ông và đội ngũ tập trung vào phần nói ngang bằng phần nghe-nói.
https://markettimes.vn/ky-lan-day-ngoai-ngu-bang-ai-cua-han-quoc-sap-my-tien-muon-canh-tranh-truc-tiep-voi-cu-xanh-duolingo-hien-da-co-15-trieu-nguoi-dung-96941.html
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Lexar Armor Gold với thiết kế thép không gỉ là lựa chọn tối ưu cho những ai đặt sự an toàn dữ liệu lên hàng đầu.
Lexar tung SSD PCIe 5.0 tốc độ đọc 14.000MB/giây, gấp đôi SSD Gen 4
Trên tay Lexar ARES RGB DDR5 và Lexar NM790: Cặp đôi vừa túi tiền cho người dùng Intel Core Ultra series 2
Lexar công bố thẻ nhớ đầu tiên trên thế giới làm bằng thép, kháng nước IP68
Chiếc thẻ nhớ SD tưởng chừng chỉ là một phụ kiện đơn giản, lại là "gót chân Achilles" đáng sợ nhất của giới nhiếp ảnh và quay phim chuyên nghiệp. Hãy hình dung: công sức của cả một buổi chụp hình hay một dự án lớn được gửi gắm vào một miếng nhựa mỏng manh. Nếu nó hỏng hóc giữa chừng, mọi thứ có thể tan biến. Vậy, làm thế nào để bảo vệ "gia tài kỹ thuật số" ngay cả trong những chuyến đi khắc nghiệt?
Lexar Armor Gold chính là câu trả lời cho vấn đề nan giải này. Thay vì chạy đua tốc độ, Lexar đã chọn cách tiếp cận khác: gia cố sự bền bỉ của thẻ SD đến mức tối đa. Bằng cách bọc kim loại và loại bỏ các điểm yếu truyền thống, Armor Gold giống như một "pháo đài" bảo vệ dữ liệu cho người dùng.
Đây là một hướng đi độc đáo trong thị trường thẻ nhớ vốn thường chỉ xoay quanh cuộc chiến tốc độ. Dù vẫn là một trong những chiếc thẻ SD có tốc độ hàng đầu của Lexar, nhiệm vụ chính của Armor Gold là trở thành chiếc thẻ SD bền bỉ nhất mà bạn có thể sở hữu. Tôi đã thử nghiệm phiên bản 128GB để xem liệu sự tập trung vào độ bền vật lý này chỉ là một chiêu trò tiếp thị hào nhoáng, hay thực sự là một yếu tố thay đổi cuộc chơi đối với các chuyên gia sáng tạo nội dung.
Hộp sản phẩm Lexar Armor Gold SDXC UHS-II được thiết kế với tông màu đen và vàng kim chủ đạo, mang lại cảm giác sang trọng và chắc chắn, đúng như định hướng "siêu bền" của dòng thẻ này.
Hình ảnh chiếc thẻ Armor Gold nổi bật ở trung tâm, kèm các thông số kỹ thuật chính như dung lượng 128 GB, tốc độ đọc tối đa 280 MB/s và tốc độ ghi tối đa 210 MB/s. Ngoài ra, thẻ còn có lựa chọn dung lượng trải dài từ 64GB đến cả 1TB.
Phía dưới là hàng loạt biểu tượng nhấn mạnh khả năng chịu đựng cực tốt của sản phẩm: chịu áp lực (Pressure Proof), kháng nước và bụi chuẩn IP68, chống chịu rơi rớt từ độ cao 5 mét, cùng dòng chữ Stainless Steel để khẳng định lớp vỏ thép không gỉ.
Bên trong hộp, Lexar đóng gói chiếc thẻ Armor Gold rất gọn gàng và chắc chắn. Thẻ được đặt trong một hộp nhựa trong suốt nhỏ để bảo vệ khỏi trầy xước và va đập, sau đó cố định bên trong khay nhựa đen dày, nhìn chung là đóng gói rất cẩn thận.
Ấn tượng đầu tiên khi cầm chiếc Armor Gold trên tay hoàn toàn khác biệt so với thẻ nhớ thông thường. Thay vì lớp vỏ nhựa mỏng manh truyền thống, Lexar đã sử dụng thép không gỉ, mang lại cảm giác chắc chắn và nặng tay một cách đáng ngạc nhiên.
Khi đặt lên cân, chiếc thẻ Lexar Armor Gold cho kết quả 5,8 gram - gấp ba trọng lượng trung bình của một thẻ SD thông thường.
Cân một chiếc thẻ SD khác của Lexar cho thấy chỉ có 1,8 gram.
Con số này phản ánh rõ lớp vỏ thép không gỉ dày dặn và cấu trúc gia cường bên trong, giúp thẻ đạt được độ cứng cáp vượt trội. Dù nặng hơn đôi chút, cảm giác cầm trên tay lại chắc chắn và cao cấp hơn hẳn, giống như đang cầm một món thiết bị chuyên dụng thực thụ chứ không chỉ là một chiếc thẻ nhớ mỏng manh.
Dù được gia cố tối đa, Armor Gold vẫn hoàn toàn tương thích với định dạng SDXC, hoạt động trơn tru như bất kỳ thẻ SD tiêu chuẩn nào.
Theo thông số của Lexar, lớp vỏ kim loại này có khả năng chịu lực nén lên đến 370 N, con số cao gấp 37 lần so với các thẻ nhựa thông thường, chiếc thẻ có thể chống chịu được các tai nạn phổ biến như bị giẫm lên, đánh rơi, hoặc vặn xoắn đến mức mà thẻ SD thông thường chắc chắn sẽ "chết" ngay lập tức.
Mức độ bền bỉ của Armor Gold không chỉ dừng lại ở lớp vỏ kim loại bắt mắt. Chiếc thẻ đạt chuẩn IP68, mang lại khả năng kháng bụi và có thể ngâm trong nước.
Đối với những người làm việc trong môi trường khắc nghiệt như chụp ảnh dưới mưa, ở bãi biển đầy cát, hay trong điều kiện nhiều bụi bặm, đây là một sự đảm bảo an tâm vô giá. Thêm vào đó, thẻ còn được xếp hạng chịu rơi từ độ cao hơn 5 mét và hoạt động ổn định trong điều kiện nhiệt độ khắc nghiệt.
Tuy nhiên, điều khiến tôi tâm đắc nhất lại nằm ở những thay đổi thiết kế tinh tế. Lexar đã loại bỏ hoàn toàn phần gân nhựa mỏng manh ở đầu kết nối mà bạn thường thấy trên nhiều thẻ.
Và quan trọng hơn, hãng đã bỏ cả lẫy khoá. Như bạn thấy, Armor Gold không còn gạt khoá màu trắng nữa.
Đây chính là hai điểm yếu vật lý dễ hỏng hóc nhất trên 99% thẻ SD hiện nay. Quyết định táo bạo này của Lexar đã xóa bỏ triệt để một số rủi ro vật lý cố hữu của định dạng SD. Dĩ nhiên, nếu bạn là người vẫn thường xuyên sử dụng lẫy khóa ghi truyền thống, đây có thể là một điểm trừ nhỏ cần cân nhắc.
Dù điểm nhấn lớn nhất của Armor Gold là độ bền, đây vẫn là một chiếc thẻ SD hiệu năng cao chuẩn UHS-II. Thẻ đạt xếp hạng V60, đảm bảo tốc độ ghi liên tục tối thiểu 60 MB/s. Trong quá trình thử nghiệm, chiếc thẻ dễ dàng vượt qua mức này.
Để kiểm chứng hiệu suất ghi liên tục trong môi trường làm việc thực tế, tôi đã thực hiện một bài thử nghiệm cũng khá "nặng đô": sao chép một khối lượng dữ liệu khổng lồ 49,37 GB – bao gồm 478 tệp RAW và JPEG chất lượng cao từ chiếc máy ảnh Medium Format Fujifilm GFX100RF vào thẻ Armor Gold.
Kết quả, quá trình sao chép hoàn tất chỉ trong vòng 4 phút 29 giây. Điều này tương đương với tốc độ ghi trung bình thực tế khoảng 188 MB/s.
Để có cái nhìn chính xác và toàn diện hơn về hiệu suất đỉnh, tôi cũng đã chạy phần mềm benchmark chuyên dụng AmorphousDiskMark. Phần mềm này đo được tốc độ Ghi tuần tự đỉnh lên tới 195.12 MB/s và tốc độ Đọc tuần tự đỉnh đạt 258.99 MB/s. Những con số này khẳng định Armor Gold hoạt động gần chạm giới hạn lý thuyết của UHS-II.
Mặc dù tốc độ trung bình thực tế 188 MB/s có thấp hơn một chút so với tốc độ ghi đỉnh 195 MB/s đo được bằng phần mềm benchmark, nhưng nó là minh chứng cho khả năng duy trì hiệu suất cao ổn định của Armor Gold khi xử lý một lượng lớn file lẻ, đòi hỏi nhiều thao tác truy cập ngẫu nhiên (chứ không chỉ là một file video lớn), cho thấy Armor Gold hoàn toàn có thể đối phó mượt mà với yêu cầu dữ liệu khổng lồ của các máy ảnh độ phân giải cực cao.
Hiệu năng này là quá đủ cho hầu hết nhu cầu sáng tạo chuyên nghiệp. Thẻ xử lý ổn định các luồng video 4K và 6K mà không bị rớt khung hình, đồng thời duy trì tốc độ cao khi chụp liên tục nhiều khung hình RAW, giúp xóa bộ nhớ đệm nhanh chóng. Khi cần truyền dữ liệu sang máy tính, tốc độ đọc 260 MB/s giúp quá trình sao chép diễn ra nhanh và mượt.
Lexar Armor Gold là sản phẩm dành cho bất kỳ ai coi sự an tâm tuyệt đối và độ tin cậy dữ liệu là ưu tiên hàng đầu. Đây là chiếc thẻ nhớ lý tưởng cho người dùng thường xuyên di chuyển, hay phải làm việc trong những môi trường khắc nghiệt và khó đoán. Khả năng kháng nước, bụi chuẩn IP68 và chịu va đập của Armor Gold mang lại lợi ích thực tế rõ ràng: sự bảo vệ dữ liệu quý giá khi bạn không có điều kiện sao lưu ngay lập tức.
Hơn thế nữa, chiếc thẻ này là lựa chọn xuất sắc cho các nhà sáng tạo nội dung phải xử lý thẻ nhớ liên tục trong quá trình làm việc. Những nhiếp ảnh gia cưới, quay phim sự kiện hoặc phóng viên hiện trường, những người phải thay và bàn giao thẻ nhiều lần trong ngày, chắc chắn sẽ đánh giá cao thiết kế kim loại chắc chắn.
Lớp vỏ thép giúp chiếc thẻ có thể chịu được những va chạm, rơi rớt hoặc sơ suất nhỏ mà một chiếc thẻ nhựa thông thường không thể trụ nổi, từ đó giảm thiểu rủi ro vật lý một cách tối đa.
Yếu tố khiến nhiều người quan tâm nhất, dĩ nhiên, là giá. Lexar Armor Gold có mức giá cao hơn so với các thẻ cùng chuẩn V60 do cấu trúc vỏ thép và khả năng chịu đựng vượt trội, ví dụ: bản 128GB khoảng trên dưới 1,6 triệu đồng và bản 1TB lên đến hơn 10 triệu đồng tuỳ nơi bán và thời điểm có chương trình khuyến mãi hay không.
Câu hỏi quan trọng là: phần chênh lệch đó mang lại điều gì?
Nếu là người dùng phổ thông, chỉ có sở thích chụp ảnh quay phim, hay chủ yếu làm việc trong studio hoặc môi trường kiểm soát tốt, thì một chiếc thẻ SD tốc độ cao thông thường có lẽ sẽ là một lựa chọn hợp lý và tiết kiệm hơn.
Ngược lại, với Lexar Armor Gold, bạn không chỉ trả tiền cho tốc độ cao, mà còn trả tiền cho sự an tâm trong công việc. Bởi lẽ, chi phí để khôi phục dữ liệu bị mất, hoặc thiệt hại về uy tín nghề nghiệp do sự cố thẻ nhớ gây ra, chắc chắn sẽ lớn hơn rất nhiều lần.
Lexar tung SSD PCIe 5.0 tốc độ đọc 14.000MB/giây, gấp đôi SSD Gen 4
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/trai-nghiem-lexar-armor-gold-xe-tang-boc-thep-trong-lang-the-nho-sd-cung-coi-nhung-ko-cham-chap-a590077.html
Valve bất ngờ hé lộ máy console Steam Machine: Chip AMD tùy chỉnh, chơi được game 4K
Nói rằng dòng máy được "hé lộ" vì vẫn chưa có ngày ra mắt và giá bán chính thức!
Trải nghiệm Lexar Armor Gold: “Xe tăng bọc thép” trong làng thẻ nhớ SD, cứng cỏi nhưng ko chậm chạp
Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
Tầng 22, Tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Tầng 4, Tòa nhà 123, số 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM
© Copyright 2010 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp
Tầng 17, 19, 20, 21 Toà nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 460/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 03/02/2016
Address: Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Định giá VN-Index vẫn hấp dẫn trong trung và dài hạn, song cần lưu ý 4 rủi ro này
Định giá VN-Index vẫn hấp dẫn trong trung và dài hạn, song cần lưu ý 4 rủi ro này
Hệ số P/E có thể mở rộng biên độ dao động lên 13,5-15,x trong kịch bản tích cực khi VN-Index dao động quanh vùng 1.550- 1.770 và tiếp tục xu hướng tăng trong trung và dài hạn.
nhận định rằng, thị trường từ tháng 10 bước vào giai đoạn trũng thông tin và nhà đầu tư có xu hướng giao dịch thận trọng, chủ động chốt lời một phần những cổ phiếu đã tăng mạnh trong giai đoạn trước.
Động lực nâng đỡ thị trường trong tháng đến từ thông tin vĩ mô tích cực như FTSE Russell thông báo nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ cận biên lên thị trường mới nổi thứ cấp. Việc nâng hạng chính thức có hiệu lực từ ngày 21/9/2026, nhưng tùy thuộc vào kết quả của đợt rà soát vào tháng 3/2026.
Một số lực đẩy khác tới từ các chỉ tiêu kinh tế vĩ mô đạt mức tăng trưởng tốt và KQKD quý 3/2025 ghi nhận mức tăng trưởng tích cực với mức tăng trưởng LNST của VN-Index tăng 27,6% so với cùng kỳ và LNST toàn thị trường tăng hơn 35,1%.
Trong tháng 10, hệ số P/E của VN-Index dao động quanh vùng 15- 16,5 trước khi giảm mạnh và chốt phiên ngày 31/10/2025 tại mức 13,91, giảm gần 10% so với tháng trước. Hệ số P/E chiết khấu hơn 10% so với mức P/E trung bình 5 năm và tiếp tục vận động trên ngưỡng -1 độ lệch chuẩn.
Trong khi đó, hệ số của P/B của VNI đạt mức 1,96, giảm 4,29% so với tháng trước. "
Định giá hiện tại của VN-Index được đánh giá hấp dẫn trong trung và dài hạn hỗ trợ bởi kỳ vọng nâng hạng thị trường chứng khoán và dòng tiền của nhà đầu tư nước ngoài quay trở lại thị trường
Hệ số P/E có thể mở rộng biên độ dao động lên 13,5-15,x trong kịch bản tích cực khi VN-Index dao động quanh vùng 1.550- 1.770 và tiếp tục xu hướng tăng trong trung và dài hạn.
Dù vậy, BSC đánh giá thị trường chứng khoán có thể đối mặt với rủi ro như: (1) Tỷ giá USD/VND duy trì ở mức cao; (2) Giá vàng trong nước cùng với giá vàng thế giới tăng; (3) Lãi suất huy đông tăng; (4) Áp lực bán ròng từ khối nhà đầu tư nước ngoài.
Về dòng tiền ngoại, khối ngoại tiếp tục thu hẹp đà bán ròng trong tháng 10 với tổng giá trị bán ròng trên cả 3 sàn đạt hơn 24.150 tỷ đồng, giảm 10,4% so với tháng trước. Xu hướng bán ròng tiếp tục được duy trì tại một số thị trường trong khu vực Châu Á, với mức rút ròng mạnh tại Thái Lan (-71,9 triệu USD); Đài Loan (-3,8 tr.USD); Hàn Quốc (-5,2 tr.USD).
BSC chỉ ra rằng áp lực rút vốn của khối ngoại đến từ: (1) Bối cảnh vĩ mô thế giới: căng thẳng thương mại giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc leo thang trở lại; (2) Rủi ro tỷ giá mặc dù đã hạ nhiệt tuy nhiên vẫn tiếp tục duy trì ở mức cao trên 26.000 VND/USD; (3) Lãi suất huy động tăng.
Những điều này khiến cho nhà đầu tư nước ngoài tìm đến các kênh đầu tư an toàn hơn để trú ẩn. Tuy nhiên, triển vọng thu hút dòng vốn đầu tư từ khối ngoại quay trở lại trong trung và dài hạn vẫn được hỗ trợ từ kỳ vọng nâng hạng thị trường chứng khoán và làn sóng IPO lần thứ 3 của các doanh nghiệp tiềm năng trong thời gian tới.
https://markettimes.vn/dinh-gia-vn-index-van-hap-dan-trong-trung-va-dai-han-song-can-luu-y-4-rui-ro-nay-96951.html
Chủ tịch AzFin: Chứng khoán Việt Nam đang rất rẻ
“Mở đường” cho khối ngoại tiếp cận thị trường chứng khoán Việt Nam
Thị trường tiền số hôm nay, 13-11: Bitcoin lao dốc khi tài sản bí ẩn này tăng mạnh
Một cổ phiếu Bluechips bất ngờ bị tự doanh CTCK bán ròng đột biến trong phiên 13/11
'Biến mất' cổ phiếu nghìn tỷ trên thị trường
Chứng khoán ngày 14-11: VN-Index cần thêm thời gian để bứt phá
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Loạt yếu tố hỗ trợ, chứng khoán Việt Nam còn nhiều dư địa tăng trưởng
Loạt yếu tố hỗ trợ, chứng khoán Việt Nam còn nhiều dư địa tăng trưởng
Theo nhóm phân tích, tiềm năng của thị trường được củng cố bởi mặt bằng định giá ở mức hấp dẫn so với nhiều thị trường trong khu vực, trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng lợi nhuận và ROE duy trì ở mức cao.
Trong báo cáo vĩ mô và chiến lược mới đây,
đánh giá rằng mức phụ thuộc vào tín dụng ngân hàng của Việt Nam khá lớn, do đó, Việt Nam cần phát triển thị trường tài chính để phát triển bền vững.
Với mục tiêu tới năm 2030, vốn hóa thị trường chứng khoán đạt 120% GDP (từ mức hiện tại là 68%), Việt Nam đang tích cực triển khai các giải pháp từ chính sách đến hạ tầng, nâng cao tiêu chuẩn quản trị công ty, và tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư nước ngoài tiếp cận thông tin và đầu tư.
Điển hình như đề án áp dụng chuẩn mực kế toán quốc tế, khuyến khích các doanh nghiệp niêm yết có quy mô lớn thực hiện công bố báo cáo tài chính theo chuẩn báo cáo tài chính quốc tế (IFRS); tăng cường quản trị công ty theo tiêu chuẩn của OECD cho các công ty đại chúng.
Bên cạnh đó, với lộ trình nâng hạng thị trường chứng khoán, mục tiêu tới năm 2030 kỳ vọng đạt được những bước tiến xa hơn khi được FTSE Russell công nhận là thị trường mới nổi bậc cao và hướng tới MSCI xếp hạng thị trường mới nổi.
Mirae Asset cho biết từ 2026–2027, Việt Nam sẽ tiến hành rà soát quy định pháp luật về tỷ lệ sở hữu nước ngoài, mở rộng các ngành nghề không bị giới hạn tỷ lệ sở hữu.
Đến năm 2027, trọng tâm là phát triển hạ tầng thanh toán và bù trừ tiên tiến, bao gồm cơ chế Đối tác bù trừ trung tâm (CCP).
﻿Giai đoạn 2026–2030, Việt Nam hướng tới phát triển thị trường ngoại hối, cho phép các công cụ phòng ngừa rủi ro và giao dịch hoán đổi linh hoạt hơn.
Với thị trường trái phiếu, quy mô thị trường trái phiếu doanh nghiệp cần tăng lên 25% GDP vào năm 2030. Để đạt được điều này, Việt Nam đang thực hiện các cải cách về quy định thị trường và tăng cường tính minh bạch nhằm củng cố niềm tin nhà đầu tư.
Bối cảnh thuận lợi cho một thị trường chứng khoán sôi động﻿
Theo nhóm phân tích Mirae Asset, bối cảnh hiện tại đang tạo ra những điều kiện khá thuận lợi cho một thị trường chứng khoán sôi động hơn trong thời gian tới. Năm 2025 đã ghi nhận loạt thương vụ IPO quy mô lớn từ lĩnh vực Bất động sản và Chứng khoán và bước sang năm 2026, nhiều doanh nghiệp tiếp tục lên kế hoạch chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng.
Một yếu tố hỗ trợ đáng chú ý là Nghị định 245/2025/NĐ-CP, theo đó các thủ tục niêm yết được đơn giản hóa đáng kể và thời gian đưa cổ phiếu lên sàn sau IPO đã được rút ngắn từ 90 ngày xuống còn 30 ngày, qua đó góp phần thúc đẩy nguồn cung chất lượng và tăng độ hấp dẫn của thị trường.
Song song với làn sóng IPO, các yếu tố khác trên thị trường cũng cho thấy tiềm năng đáng kể. Tính đến tháng 10/2025, tổng số lượng tài khoản chứng khoán đã vượt 11,3 triệu, chủ yếu nhờ sự gia tăng nhanh của nhà đầu tư cá nhân trong nước.
Cơ cấu giao dịch cũng có sự chuyển dịch đáng chú ý khi tỷ trọng giao dịch của nhà đầu tư tổ chức trong nước tăng mạnh từ tháng 5/2025. Trong 10 tháng đầu năm, tỷ trọng giao dịch của NĐT tổ chức trong nước chiếm tới 36%, trong khi tỷ trọng giao dịch của khối ngoại giảm còn 11%. Điều này phản ánh vai trò ngày càng lớn của dòng tiền nội, đặc biệt từ các tổ chức tài chính trong nước.
Song song với đó, các công ty chứng khoán cũng đẩy mạnh tăng vốn để đáp ứng nhu cầu thị trường.
Ngoài ra, tiềm năng của thị trường chứng khoán Việt Nam còn được củng cố bởi mặt bằng định giá vẫn ở mức hấp dẫn so với nhiều thị trường trong khu vực, trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng lợi nhuận và ROE duy trì ở mức cao. Hiện VN-Index đang giao dịch quanh mức P/E 15,5 lần, thấp hơn đáng kể so với vùng đỉnh định giá trong các chu kỳ thị trường trước đây (trên 20 lần), qua đó mở ra dư địa tăng trưởng cho giai đoạn tới.
https://markettimes.vn/loat-yeu-to-ho-tro-chung-khoan-viet-nam-con-nhieu-du-dia-tang-truong-96950.html
Chủ tịch AzFin: Chứng khoán Việt Nam đang rất rẻ
“Mở đường” cho khối ngoại tiếp cận thị trường chứng khoán Việt Nam
Định giá VN-Index vẫn hấp dẫn trong trung và dài hạn, song cần lưu ý 4 rủi ro này
Thị trường tiền số hôm nay, 13-11: Bitcoin lao dốc khi tài sản bí ẩn này tăng mạnh
Một cổ phiếu Bluechips bất ngờ bị tự doanh CTCK bán ròng đột biến trong phiên 13/11
'Biến mất' cổ phiếu nghìn tỷ trên thị trường
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tin tức các dự án bất động sản, thị trường nhà đất Việt Nam | CafeF
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Thị trường bất động sản (BĐS) 2025 không chỉ là năm của sự tăng trưởng đáng kinh ngạc, mà còn là cột mốc đánh dấu sự trở lại của niềm tin, của một thị trường đang bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ.
Sau nhiều năm chờ đợi, cầu Cát Lái chính thức được khởi động nối TP.HCM với Đồng Nai, rút ngắn thời gian đến sân bay Long Thành còn 30 phút, đồng thời “giải cứu” cảnh lụy phà và hồi sinh chuỗi đô thị ven sông.
Xã giáp TP.HCM đón tin vui với cầu hơn 20.000 tỷ: Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Nam Long sẽ hưởng lợi
Kiên định với triết lý làm bất động sản thật, T&T Group đã để lại những dấu ấn rõ nét qua hàng loạt dự án chất lượng, minh chứng cho tầm nhìn chiến lược và tiềm lực vững vàng để kiến tạo những công trình mang giá trị bền vững.
Triết lý làm bất động sản giá trị thật của T&T Group
Quá nhanh: Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ khởi công siêu dự án khủng nhất lịch sử, tổng vốn đầu tư 18 tỷ USD trong hơn 1 tháng nữa
Từ trại giam, bà Trương Mỹ Lan gửi đơn xin một việc
Hướng dẫn nộp sổ đỏ thông qua ứng dụng VNeID
Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ khởi công siêu dự án cảng biển lớn bậc nhất Việt Nam, vốn gần 14,2 tỷ USD ở Hải Phòng vào đầu năm 2027
Nóng: Cổ phiếu FLC sẽ được giao dịch sàn UPCOM vào quý I/2026
Phía Tây Hà Nội đang chứng kiến một cuộc "di cư thầm lặng" của giới nhà giàu
Hàng vạn người dân khu Đông TPHCM vui mừng khôn xiết khi tuyến đường định hình lại giao thông khu vực đã thông tuyến
Tuyến đường 33.000 tỷ đồng do Sun Group đề xuất, kết nối sân bay Gia Bình với Hà Nội thông qua chủ trương đầu tư
HĐND TP. Hà Nội đã thông qua chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường kết nối sân bay Gia Bình với Thủ đô.
Chỉ hơn 1 tháng nữa, Đồng Nai sẽ khởi công 3 khu công nghiệp quy mô 2.200 ha gần siêu dự án 16 tỷ USD
3 khu công nghiệp có tổng diện tích hơn 2.200 ha, đều nằm gần sân bay quốc tế Long Thành.
Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
Đà Nẵng đang thu hút loạt dự án đầu tư quy mô lớn từ khu vực tư nhân, trong đó có dự án lấn vịnh Đà Nẵng với quy mô 366.000 tỷ đồng (khoảng 14 tỷ USD).
Những ý tưởng biến gầm cầu thang thành không gian sinh hoạt đáng mơ ước
Không gian gầm cầu thang vốn thường bị xem là góc khuất, khó xử lý trong bố cục nhà ở, nay đang được nhiều gia chủ và kiến trúc sư “hồi sinh” bằng những ý tưởng sáng tạo đầy bất ngờ.
Dự án Aqua City của Novaland đủ điều kiện chuyển nhượng hơn 2.400 căn
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai xác nhận, các căn nhà ở dự án Aqua City đáp ứng đầy đủ điều kiện pháp lý, đất đai, hạ tầng kỹ thuật và quy hoạch chi tiết 1/500 đã được điều chỉnh. Tính đến hết tháng 10/2025, gần 2.400 bất động sản tại Aqua City của Novaland được phép ký hợp đồng mua bán.
Mekong District – Thương phố chiến lược trên cung đường di sản miền Tây
Long Xuyên – một thành phố giữ được sự thanh bình đặc trưng miền sông nước, nhưng đang chuyển mình mạnh mẽ nhờ hạ tầng, du lịch và tốc độ đô thị hóa ngày càng rõ nét.
Ký HĐMB trong tháng 12/2025, Khải Hoàn Prime gia tăng sức hút
Tiến tới ký Hợp đồng mua bán (HĐMB) vào tháng 12/2025, căn hộ resort Khải Hoàn Prime tiếp tục gia tăng sức hút giữa bối cảnh nguồn cung căn hộ chất lượng, vững pháp lý đang khan hiếm.
Chưa từng có: 4 dự án quan trọng quy mô hơn 253.000 tỷ đồng sẽ đồng loạt khởi công trong cùng 1 ngày
Ngày 19/12 tới đây, 4 dự án đường bộ sẽ được khởi công.
Sống năng lượng và tràn đầy cảm hứng mỗi ngày tại Masteri Park Place
Tọa lạc tại “trái tim” khu đô thị The Global City, Masteri Park Place là phân khu cao tầng cao cấp được kiến tạo như biểu tượng của năng lượng và cảm hứng sống hiện đại.
5 “trụ cột” bảo chứng giá trị thương phố NAMMON Square
Đón đầu làn sóng phát triển tại khu Nam Hà Nội, NAMMON Square sở hữu 5 “trụ cột” bảo chứng cho giá trị thật và tiềm năng sinh lời bền vững.
Suối Harmonia trong lòng Greenera Southmark kể chuyện một đô thị biết thở
Trong quy hoạch đô thị hiện đại, nhiều công trình được ghi nhớ không chỉ bởi quy mô hay kiến trúc, mà bởi một biểu tượng cảnh quan mang bản sắc riêng. Ví dụ như Venetian Macao với kênh đào Venice uốn lượn giữa lòng resort. Với Greenera Southmark, dấu ấn ấy mang tên Harmonia – dòng suối hiền hòa len lỏi giữa nội khu.
Realty Holdings "bắt tay" Navi Property phân phối Quy Nhơn Iconic tại miền Trung
Ngày 12/11/2025, Realty Holdings – đơn vị phát triển dự án Quy Nhơn Iconic – đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Navi (Navi Property). Theo đó, Navi Property đảm nhiệm vai trò Tổng đại lý phân phối khu vực miền Trung, góp phần mở rộng mạng lưới và gia tăng độ phủ thị trường của dự án.
Tây Hà Nội trỗi dậy: Tâm điểm đầu tư và chuẩn sống mới của Thủ đô
Tây Thủ Đô sau nhiều năm phát triển nền tảng đang bứt phá mạnh mẽ. Hạ tầng đồng bộ, quy hoạch hiện đại cùng các khu đô thị sinh thái giúp khu vực này trở thành tâm điểm hút nhà đầu tư, mở ra nhịp tăng trưởng mới của thị trường Hà Nội.
Xu hướng thuê thay đổi: Oriental Square by OSI là lựa chọn chiến lược mới
Nguồn cung văn phòng hạng A gia tăng đang tạo điều kiện để khách thuê cân nhắc lại chiến lược sử dụng không gian làm việc. Trong bối cảnh đó, Oriental Square by OSI, tọa lạc tại trung tâm Starlake, nổi lên như một lựa chọn phù hợp với xu hướng tối ưu chi phí, linh hoạt hoá thiết kế và nâng cao trải nghiệm nhân sự.
Flamingo Maison 108 – Hành trình tái tạo giữa miền thiên nhiên 100 niên tuổi
Trong nhịp sống hối hả của đô thị hiện đại, sức khỏe đã trở thành một tài sản vô giá cần được bảo vệ và nuôi dưỡng hàng ngày. Flamingo Maison 108 Ho Nui Coc – bộ sưu tập 108 tư dinh biệt lập tại Hồ Núi Cốc, nơi mỗi mét vuông đều trở thành liều thuốc bổ dưỡng cho cơ thể và tâm hồn.
Trợ lực mới cho thị trường từ giải pháp “1 căn hộ - 2 nguồn thu”
Khi hạ tầng và nhịp sống đô thị cảng Hải Phòng đổi thay từng ngày, nhu cầu về không gian sống tiện nghi và đầu tư bền vững ngày càng rõ nét. Chương trình “1 căn hộ – 2 nguồn thu” của Gem Park mang đến lời giải cho cả hai mục tiêu: an cư chuẩn quốc tế và sinh lợi bền vững.
Thủ phủ công nghiệp miền Bắc sẽ có dự án nhà ở xã hội cao 20 tầng
Dự án nhà ở xã hội tại Khu số 8, phân khu số 2, phường Bắc Giang, tỉnh Bắc Ninh sẽ có tòa nhà cao 20 tầng, dự kiến khoảng 321 căn hộ, diện tích 25-77m2.
Vốn đầu tư công đã được giải ngân 491.000 tỷ đồng
Báo cáo của Chính phủ cho biết, giải ngân vốn đầu tư công từ đầu năm đến ngày 31/10 là 491.000 tỷ đồng, đạt 54,4% kế hoạch Thủ tướng giao.
Sắp khởi công 4 dự án lớn ở cửa ngõ TP HCM
4 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 18.400 tỉ đồng sẽ khởi công vào cuối năm nay.
TNI Nam Quang hút thành công 1.500 tỷ đồng trái phiếu trong 2 tuần
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Nam Quang (TNI Nam Quang) - chủ đầu tư khu công nghiệp Gia Lộc vừa phát hành thành công 1.500 tỷ đồng trái phiếu trong 2 tuần.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Choáng với hồ sơ doanh nghiệp của 'bà trùm' Mailisa đang bị công an khám xét
Choáng với hồ sơ doanh nghiệp của 'bà trùm' Mailisa đang bị công an khám xét
Sau khi Bộ Công an đồng loạt khám xét nhiều cơ sở của hệ thống Thẩm mỹ viện Mailisa vào sáng 13/11, dư luận đặc biệt quan tâm đến nhân vật đứng sau chuỗi thẩm mỹ này - bà Phan Thị Mai - người được ví như “bà trùm ngành làm đẹp” với tốc độ tăng trưởng doanh thu gây choáng ngợp và lối sống xa hoa bậc nhất.
Hơn 100 cán bộ chiến sĩ công an có mặt tại biệt phủ của "bà trùm thẩm mỹ" Mailisa ở TP.HCM
Công an thu giữ nhiều tài liệu từ khám xét Thẩm mỹ viện Mailisa TPHCM
Cảnh tượng tại nhà riêng của Mailisa và Hoàng Kim Khánh ngay lúc này
đã đưa tin, ngày 13/11, Bộ Công an phối hợp công an các địa phương triển khai khám xét các cơ sở của Thẩm mỹ viện Mailisa. Tại TPHCM, sau nhiều giờ đồng hồ khám xét cơ sở 86-88-92 Huỳnh Văn Bánh, lực lượng công an rời đi với nhiều thùng hồ sơ trên tay và nhiều người được mời đến trụ sở làm việc. Lực lượng công an cũng tổ chức khám xét biệt phủ 4.000 m² tại phường Thới An của vợ chồng bà chủ hệ thống Mailisa. Bộ Công an hiện chưa công bố nguyên nhân cụ thể và nội dung vụ việc.
Mailisa và cặp vợ chồng doanh nhân đang thu hút sự quan tâm đặc biệt, hồ sơ doanh nghiệp cùng những thông tin liên quan được lật giở gây choáng trong dư luận
Theo hồ sơ doanh nghiệp, Mailisa được thành lập từ năm 1998 do bà Phan Thị Mai "khai sinh". Xuất thân nghèo khó tại Hà Tĩnh, bà Mai theo nghề cắt tóc, trang điểm, sau đó mở cơ sở làm đẹp nhỏ, dần phát triển lên thành thương hiệu Mailisa.
Từ cắt tóc dạo đến chuỗi thẩm mỹ chục chi nhánh toàn quốc.
Trong quá trình mở rộng, ông Hoàng Kim Khánh - chồng bà Mai - đảm nhận vai trò điều hành, giúp hệ thống tăng tốc mở chi nhánh. Đến nay, Mailisa sở hữu khoảng 16-17 cơ sở trên toàn quốc, hơn 2.000 nhân sự, trở thành một trong những chuỗi thẩm mỹ lớn nhất Việt Nam.
Theo thông tin tra cứu từ mã số thuế của công ty, hệ thống pháp nhân của Mailisa do ông Hoàng Kim Khánh là người đại diện pháp luật. Ngoài ra, ông Khánh còn đứng tên đại diện pháp luật cho hàng chục công ty, chi nhánh khác có thương hiệu Mailisa trong tên doanh nghiệp.
Đáng chú ý, một số công ty được cho là của vợ chồng bà Mai chỉ đăng ký vốn điều lệ từ 1 tỷ đồng đến vài tỷ đồng, nhưng báo cáo doanh thu nhiều năm lại lên đến trăm tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế có năm đạt hàng trăm tỷ đồng.
Chuỗi hệ thống được cho là của vợ chồng bà Mai.
Tốc độ tăng trưởng được mô tả là “nhanh hơn cả đầu tư tài chính” khiến thị trường bất ngờ, biên lợi nhuận quá cao so với ngành thẩm mỹ - lĩnh vực thường chịu nhiều chi phí vận hành, marketing và rủi ro pháp lý.
Một số chuyên gia nhận định, việc tăng trưởng bất thường này có thể là một trong những yếu tố khiến cơ quan chức năng chú ý. Bà Mai cũng từng lên tiếng thanh minh về những vấn đề liên quan đến việc đóng thuế của công ty trên mạng xã hội.
Dù kinh doanh tăng trưởng "thần tốc" song Mailisa không phải chưa từng "vướng" vào những vi phạm. Vào đầu năm 2023, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã công bố danh sách xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực khám chữa bệnh từ ngày 3/1-6/1.
Trong danh sách nói trên có Công ty TNHH Mailisa, địa chỉ tại số 86+88+92 đường Huỳnh Văn Bánh, TP.HCM, đã bị xử phạt 160 triệu đồng với hai hành vi vi phạm: Cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động và quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh khi chưa được cấp phép.
Chuỗi hệ thống đắt khách, quy tụ đông đảo nhân viên phục vụ.
Theo thông báo từ Thanh tra Sở Y tế TPHCM thời điểm đó, hoạt động khám chữa bệnh trong lĩnh vực chăm sóc da của Công ty TNHH Mailisa bị đình chỉ trong vòng 18 tháng. Công ty này buộc phải tháo gỡ, dỡ bỏ các quảng cáo liên quan đến dịch vụ khám chữa bệnh chưa được cấp phép. Thanh tra cũng đã xử phạt hai nhân viên của thẩm mỹ viện Mailisa vì hành vi khám chữa bệnh khi chưa có chứng chỉ hành nghề.
Trước khi bị khám xét, vợ chồng chủ thương hiệu Mailisa nổi tiếng trên mạng xã hội do lối sống xa hoa và hào phóng trong hoạt động từ thiện.
Theo đó, vợ chồng bà Phan Thị Mai - Hoàng Kim Khánh thường xuyên sinh sống trong căn biệt phủ được mô tả là vô cùng tráng lệ, với diện tích khoảng 4.000 m² tại phường Thới An, TPHCM.
Công trình này nổi bật với nhiều dãy nhà được xây dựng bằng gỗ quý, thiết kế theo phong cách Á Đông cầu kỳ, sân vườn được đầu tư công phu với hồ cá Koi và cảnh quan lộng lẫy.
Ngoài ra, cặp đôi này còn nổi tiếng là "dân chơi xe" khi quy tụ dàn siêu xe trăm tỷ trong nhà như Lamborghini vàng và đỏ, Ferrari mui trần, Porsche 911 Turbo S màu xám, Bentley Mulsanne và Flying Spur.
Những chiếc SUV kích thước lớn như Cadillac Escalade, Lexus LX cũng xếp đầy các dãy, chưa kể dàn mô tô phân khối lớn từ Harley-Davidson, Ducati, MV Agusta đến Can-Am Spyder – mỗi chiếc trị giá từ vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng.
Dàn xe siêu "khủng" được cho là của vợ chồng bà Mai.
Một chuyên gia về siêu xe cho biết, dàn Lamborghini - Ferrari có thể chạm mốc hàng chục tỷ đồng/chiếc. Bentley dao động 20-35 tỷ đồng. Porsche Turbo S không dưới 14 tỷ đồng. Cộng thêm hàng chục mô tô giá trị lớn, tổng giá trị của dàn xe trong gara có thể lên tới cả trăm tỷ đồng.
Bên cạnh cuộc sống xa hoa, cặp đôi này thường xuyên truyền thông về các hoạt động thiện nguyện. Mới đây, họ chi 10 tỷ đồng + 50 tấn gạo hỗ trợ đồng bào miền Bắc bị thiệt hại bão lũ; Chi 20 tỷ đồng xây 40 căn nhà tình nghĩa; Dự án Bếp ăn 0 đồng 70 tỷ đồng tại TPHCM; Tặng quà Tết cho người nghèo từ Nam ra Bắc...
https://tienphong.vn/choang-voi-ho-so-doanh-nghiep-cua-ba-trum-mailisa-dang-bi-cong-an-kham-xet-post1795962.tpo
Dự báo thời tiết ngày 14/11: Miền Bắc đêm và sáng sớm rét sâu, có nơi dưới 13°C
Công an làm việc suốt 8 tiếng ở Thẩm mỹ viện Mailisa Hà Nội, hàng chục thùng carton được chuyển ra
Chi tiết nhân sự Thường trực Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2025 - 2030
Bí thư An Giang chỉ đạo xác minh vụ lãnh đạo phường bị 'tố' nhậu trong giờ hành chính
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tin tức diễn biến thị trường hàng hóa nguyên liệu | CafeF
Đặc sản triệu đô của Việt Nam khiến Trung Quốc phải thừa nhận ngon hơn của nhà trồng, được ví như 'cứu tinh của thế giới'
Đây là một trong những mặt hàng rau quả xuất khẩu chủ lực của Việt Nam.
Bất chấp Mỹ trừng phạt, LNG của Nga vẫn được chào đón tại thị trường hấp dẫn hàng đầu thế giới.
Tin vui đến với Nga: Một ông trùm của thế giới đang xây dựng đội tàu để mua khí đốt từ Moscow, dự kiến nhập khẩu hơn 70 triệu tấn trong năm nay
Với hơn 4.000 xe bàn giao trong tháng 10, VinFast Limo Green đang thể hiện mình là "tay chơi mới" đáng gờm trong phân khúc MPV 7 chỗ tại Việt Nam.
Nhìn doanh số của Limo Green - Xpander và Veloz có cảm thấy sợ?
Đặc sản triệu đô của Việt Nam bất ngờ lao dốc cực mạnh: Vì sao nên nỗi?
Đột kích một nhà máy, công an triệt phá đường dây sản xuất nước ngọt giả quy mô lớn, tịch thu 25.000 lít hóa chất cùng hàng loạt chai lọ, máy trộn công nghiệp
Ấn Độ tránh xa dầu Nga, hai quốc gia lập tức hưởng lợi: Chiếm trọn thị phần nhập khẩu trong tháng 12, giá rẻ cạnh tranh với Moscow
Thêm 1 hãng ô tô từ bỏ giấc mơ xe điện, quay về làm hybrid
Hãng xây nhà máy ở Bình Dương ra mắt xe tay ga hybrid đầu tiên: phanh ABS, siêu tiết kiệm xăng, đe dọa thay thế Honda SH125
Việt Nam sở hữu 'siêu trái cây' khiến người Trung Quốc siêu mê: xuất khẩu số 1 thế giới, diện tích trồng hơn 55.000 ha
Ông trùm xe tải tại Việt Nam vừa ra mắt xe điện ngang cỡ Toyota Camry, giá khởi điểm hơn 500 triệu đồng
Cứu tinh từ Campuchia đổ bộ giúp Việt Nam cạnh tranh với Thái Lan ngôi vương của thế giới: Thuế nhập khẩu ưu đãi 0%, thế giới đang ngày càng khan hiếm
Giá bạc hôm nay trong nước và thế giới giảm nhẹ.
Thiếu hụt chip nhớ nghiêm trọng, nhiều hãng smartphone, PC xem xét tăng giá sản phẩm
Các nhà sản xuất bộ nhớ như Samsung, SK Hynix đang mở rộng dây chuyền sản xuất sản phẩm giá trị cao phục vụ làn sóng AI khiến lượng cung DRAM thông thường sụt giảm nghiêm trọng.
Nhân viên Starbucks đồng loạt đình công vì kiệt sức, 65 cửa hàng 'đóng băng' đúng mùa lễ hội
Chiến dịch Red Cup vốn được coi là biểu tượng của “mùa lễ vui vẻ” năm nay lại gắn với hình ảnh barista đứng ngoài cửa hàng giơ biểu ngữ “No Contract, No Coffee”.
Giá cà phê hôm nay 14 -11: Tiếp tục rớt giá
Giá cà phê hôm nay giảm tiếp, tuy mức giảm không nhiều trước các động thái hạ nhiệt giá cà phê ở các thị trường nhập khẩu lớn
Xe điện rẻ tràn về, Hyundai Accent còn cửa ở tầm 400 triệu đồng?
Trong khoảng giá hơn 400 triệu đồng, người mua xe mới tại Việt Nam có thể lựa chọn giữa sedan động cơ xăng như Hyundai Accent hoặc các mẫu xe điện cỡ nhỏ. Cả hai đều có ưu điểm riêng, phản ánh xu hướng tiêu dùng đang thay đổi trên thị trường.
Đột kích một trung tâm mua sắm sầm uất, cảnh sát thu giữ loạt sản phẩm nhái thương hiệu Nike, Puma, quần áo, máy khâu,... số lượng lớn, tổng giá trị hơn 14 tỷ đồng
Tổng giá trị tang vật ước tính lên tới hơn 14 tỷ đồng.
Giá heo hơi sẽ khó phục hồi trong thời gian tới vì nguồn cung dồi dào
Đây là mẫu xe tải điện mini do người Việt tự thiết kế: Nội địa hoá 70%, giá dự kiến 35 triệu đồng
Mẫu xe tải điện mini GIO Tano 250 vừa được Thái Hưng Corp giới thiệu tại Hà Nội, là sản phẩm đầu tiên do kỹ sư Việt tự nghiên cứu, thiết kế và chế tạo, hướng tới mục tiêu nội địa hóa ngành xe điện ứng dụng.
“Chạy đua” tìm mua ghế ngồi ô tô cho trẻ em
Nhiều cửa hàng tại TP HCM đã bắt đầu nhập ghế ô tô cho trẻ em để đáp ứng nhu cầu của chủ xe khi quy định mới sắp có hiệu lực.
Hệ sinh thái ống nhựa Ströman: Kết nối sự bền vững cho mọi công trình
Trong bức tranh hiện đại hóa ngành xây dựng, "hệ sinh thái vật liệu" đang trở thành khái niệm then chốt định hình chất lượng và tuổi thọ của công trình. Nếu thép, xi măng được ví như "khung xương" vững chắc, thì ống nhựa chính là mạch sống âm thầm, dẫn truyền nguồn năng lượng bền vững cho mọi không gian sống.
Giống lúa Việt Nam “gây bão” ở Cuba: Người dân nước bạn nói gì?
Giống lúa CT16 mang lại "mùa vàng bội thu", tiết kiệm công sức và chi phí. Người dân Cuba ngạc nhiên trước hiệu quả vượt trội, khẳng định giá trị hợp tác nông nghiệp Việt Nam–Cuba.
Từ 15h hôm nay (13/11), giá xăng tăng khoảng 160 đồng/lít, đưa mặt hàng RON 95 lên mức 20.576 đồng/lít.
Nhận tin mật rồi đột kích một nhà máy, công an triệt phá đường dây sản xuất nước rửa bát giả, tịch thu 6.000 lít hóa chất cùng hàng loạt bồn chứa, vỏ chai
Cơ quan chức năng Malaysia đã triệt phá cơ sở sản xuất nước rửa bát giả, tịch thu hơn 8.400 chai chuẩn bị tuồn ra thị trường.
Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương thu hồi trên toàn quốc sản phẩm kem chống nắng xuất xứ Hàn Quốc, là hàng giả
Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành và thu hồi trên toàn quốc sản phẩm kem chống nắng LYZEEN, SPF50 do xác định là hàng giả.
Subaru Forester mới chào giá từ 1,3 tỷ - lấy gì cạnh tranh với Mazda CX-5, Honda CR-V?
So với nhiều đối thủ trong phân khúc, giá bán của Subaru Forester cao hơn hẳn. Đây cũng là điều được dự báo từ trước khi model này chuyển từ nhập khẩu Thái Lan sang nhập từ Nhật Bản.
Tác giả ‘Cha giàu, Cha nghèo’ cảnh báo: Tôi sở hữu mỏ bạc và biết nguồn cung đang khan hiếm, giá có thể tăng lên 200 USD/ounce
“Tôi nghi ngờ rằng bạc sẽ có giá 200 USD/ounce sau một năm nữa", tác giả Robert Kiyosaki dự báo.
Motorola chính thức trở lại Việt Nam: Ra mắt 5 smartphone mới, giá 3-20 triệu đồng
Theo đại diện Motorola, động thái quay trở lại thị trường Việt Nam nằm trong kế hoạch tái định vị thương hiệu của hãng theo hướng Lifestyle Tech.
Philippines dừng nhập khẩu, gạo Việt vẫn ‘ăn nên làm ra’ tại loạt thị trường, một quốc gia châu Á vừa tăng nhập khẩu đến 25.000%
Một quốc gia châu Á đã tăng nhập khẩu gạo Việt đến 25.000% để giải quyết tình trạng thiếu hụt trong nước.
Yamaha ra mắt cùng lúc 2 xe máy điện mới, có xe đổi pin, giá từ 35 triệu: Đi bao xa, sạc bao lâu?
Hai mẫu xe máy điện Yamaha vừa ra mắt có gì đáng chú ý?
Mẫu MPV 7 chỗ mới nhất của VinFast gây bất ngờ cho giới chạy xe dịch vụ
Doanh số mẫu MPV 7 chỗ Limo Green đạt 4.160 xe chỉ trong tháng 10, nâng tổng số xe bàn giao sau 3 tháng ra mắt lên 6.504 chiếc.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Sáng 14/11: Nhà vàng tăng giá mua vào vàng nhẫn, vàng miếng
Sáng 14/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng đồng loạt giảm sâu
Nhiều doanh nghiệp đã điều chỉnh giá vàng nhẫn, vàng miếng với mức giảm tới 1,4 triệu đồng/lượng.
Mở cửa phiên giao dịch  hôm nay 14/11, nhiều doanh nghiệp kinh doanh vàng điều chỉnh giảm mạnh giá vàng nhẫn và vàng miếng so với đóng cửa phiên giao dịch hôm qua.
Cụ thể, về giá vàng nhẫn, Bảo Tín Minh Châu điều chỉnh giá xuống còn 150,3 – 153,3 triệu đồng/lượng, giảm 1,2 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn, vàng miếng niêm yết tại Bảo Tín Minh Châu sáng nay.
DOJI niêm yết mức 149,5 – 152,5 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 1 triệu đồng/lượng. Cùng mức giảm, Công ty SJC hiện niêm yết giá vàng nhẫn về mức 148,7 – 151,2 triệu đồng/lượng.
Tại PNJ, giá vàng nhẫn giảm nhẹ hơn, khoảng 500.000 đồng/lượng, hiện giao dịch quanh mức 149,5 – 152,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng miếng tại các thương hiệu này cũng được điều chỉnh giảm đáng kể, với mức giảm khoảng 1,4 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào và 900.000 đồng/lượng ở chiều bán ra. Theo đó, giá mua vào hiện phổ biến 151,1 – 151,6 triệu đồng/lượng, trong khi giá bán ra dao động quanh ngưỡng 153,1 triệu đồng/lượng.
Sáng nay, nhà vàng Mi Hồng tại TP.HCM điều chỉnh tăng 300.000 đồng/lượng ở chiều mua vào đối với vàng nhẫn và vàng miếng, trong khi giữ nguyên giá bán so với chốt phiên giao dịch ngày hôm qua.Hiện giá được niêm yết ở mức 152,5 – 154,2 triệu đồng/lượng.
Các thương hiệu khác cũng duy trì mặt bằng giá cao, song chưa có sự điều chỉnh so với đóng cửa phiên hôm qua. Bảo Tín Minh Châu và Bảo Tín Mạnh Hải niêm yết vàng nhẫn ở mức 151,5 – 154,5 triệu đồng/lượng; PNJ ở mức 150 – 153 triệu đồng/lượng; SJC 149,7 – 152,2 triệu đồng/lượng; còn DOJI niêm yết 150,5 – 153,5 triệu đồng/lượng.
Đối với vàng miếng, giá mua vào tại các doanh nghiệp như Bảo Tín Minh Châu, PNJ, DOJI, Công ty SJC phổ biến quanh 152,5 – 153 triệu đồng/lượng, giá bán ra neo ở mức 154 triệu đồng/lượng.
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng nhẫn và vàng miếng đã tăng tới gần 3 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay đang ở mức 4.181 USD/ounce, tăng thêm 11 USD so với phiên trước. Việc Chính phủ Mỹ hoạt động trở lại sau 43 ngày đóng cửa thời gian dài nhất trong lịch sử phần nào cải thiện tâm lý địa chính trị, nhưng không làm suy yếu đà tăng mạnh của vàng. Kim loại quý đang duy trì xu hướng phục hồi vững chắc sau đợt bán tháo hồi tháng trước và trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng có thời điểm vọt lên trên mức 4.200 USD/ounce.
Giới phân tích cho rằng dù rủi ro địa chính trị tạm thời lắng xuống, thị trường sẽ sớm chuyển sự chú ý sang vấn đề trọng yếu hơn: nợ công Mỹ tiếp tục leo thang.
Theo bà Nicky Shiels, Giám đốc Nghiên cứu và Chiến lược Kim loại tại MKS PAM, những chính sách này sẽ thúc đẩy làn sóng kích thích kinh tế sớm hơn dự kiến, nhất là khi chính quyền muốn ứng phó với dấu hiệu tăng trưởng chậm lại và tăng tính dân túy trước bầu cử giữa nhiệm kỳ. Trong bối cảnh đó, vàng và bạc, các tài sản hữu hình được hưởng lợi đáng kể.
Ngoài ra, Bộ Tài chính Mỹ đang gặp khó với nhu cầu yếu tại các phiên đấu giá trái phiếu kỳ hạn 10 năm và 30 năm, khiến thị trường thêm lo ngại về khả năng hấp thụ nợ. Shiels cảnh báo đề xuất thế chấp 50 năm có thể là rủi ro lớn nhất khi chi phí lãi vay trong suốt thời hạn gần như tăng gấp đôi, biến khoản vay gần giống hình thức “thuê nhà của ngân hàng” và có thể mở đường cho việc phát hành trái phiếu Kho bạc 50 năm.
Trong bối cảnh nhiều yếu tố bất ổn tiếp diễn, bà Shiels cho rằng
và bạc vẫn có thể được hỗ trợ mạnh. Thậm chí, thị trường có khả năng chứng kiến một nhịp tăng theo kiểu “Santa Claus rally” khi tiến gần cuối năm.
Bên cạnh đó, theo các chuyên gia tài chính, hiện Fed đã khởi động lại chu kỳ nới lỏng, nhưng ngân hàng trung ương vẫn tỏ ra thận trọng do áp lực lạm phát vẫn cao. Sau khi cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản đầu tháng, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết việc cắt giảm lãi suất vào tháng 12 là điều không chắc chắn.
Các nhà kinh tế và nhà phân tích thị trường cho rằng dữ liệu lao động yếu từ khu vực tư nhân có thể buộc Fed phải cắt giảm lãi suất vào tháng tới. Công cụ CME FedWatch cho thấy thị trường đánh giá khả năng cắt giảm lãi suất là 65%.
Ngoài ra, nhu cầu vàng vật chất từ các nước châu Á trong mùa cưới và mùa lễ hội, cùng với áp lực lạm phát toàn cầu vẫn cao đều là yếu tố tích cực, có thể giúp vàng đạt mức cao mới trong vài tuần tới.
Chiều 13/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng tăng thêm 2,5 triệu đồng/lượng, trở lại mốc 154 triệu đồng/lượng
https://markettimes.vn/sang-14-11-gia-vang-nhan-vang-mieng-dong-loat-giam-sau-96969.html
Ngân hàng Nhà nước giảm mạnh lượng OMO chào thầu, tiếp tục bơm VND kỳ hạn dài
Chiều 13/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng tăng thêm 2,5 triệu đồng/lượng, trở lại mốc 154 triệu đồng/lượng
Hành trình 31 năm gieo niềm tin, gặt hạnh phúc của ngân hàng MB
Tác giả sách “1987”: Khi thời gian, năng lượng và tiền vận hành đúng hướng – cuộc sống tự khắc sinh lời
Bắt tạm giam 1 cựu giám đốc chi nhánh ngân hàng ở Cần Thơ
Hơn 33.000 tỷ đồng lợi nhuận Vietcombank đến từ đâu?
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Công bố thông tin doanh nghiệp, tài liệu báo cáo tài chính | CafeF
Dữ liệu được tổng hợp từ các nguồn đáng tin cậy, có giá trị tham khảo với các nhà đầu tư.
Tuy nhiên, chúng tôi không chịu trách nhiệm trước mọi rủi ro nào do sử dụng các dữ liệu này.
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0966 909 747
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Từ ngày 10/11, cổng đề cử FChoice 2025 chính thức được mở tại website chương trình, tiếp nhận các đề cử cũng như tự ứng cử từ các cá nhân, doanh nghiệp.
FChoice là bảng bình chọn thường niên do CafeF – kênh thông tin kinh tế - tài chính hàng đầu Việt Nam – tổ chức. Ra đời từ năm 2021, đây không chỉ là một cuộc bình chọn thông thường mà là "bản đồ thành tựu" phản ánh những câu chuyện đột phá, có tác động quan trọng đến nền kinh tế quốc gia, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính.
Năm nay, FChoice không đặt các hạng mục cố định mà sẽ bình chọn dựa vào thành tựu trong năm của từng sự kiện, nhân vật, công ty… đi cùng với mối quan tâm của công chúng, để đưa ra bầu chọn. Với thông điệp xuyên suốt "Việt Nam vươn mình",
khởi động một hành trình tìm kiếm và tôn vinh những câu chuyện đột phá, những minh chứng sống động cho sự kiên cường, nỗ lực đổi mới và niềm tự hào dân tộc trong giai đoạn phát triển mới.
MỞ CỔNG ĐỀ CỬ/TỰ ỨNG CỬ (10/11 - 24/11/2025):
Cổng đề cử chính thức được mở tại website của chương trình, tiếp nhận các đề cử cũng như tự ứng cử từ các cá nhân, doanh nghiệp. Danh sách cuối cùng của các hạng mục sẽ được công bố vào ngày 28/11/2025.
: độc giả tiến hành bình chọn cho 2 hạng mục:
- Cổ phiếu ngân hàng được nhà đầu tư yêu thích của năm
ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ & CÔNG BỐ KẾT QUẢ (1/12 - 15/12/2025):
Hội đồng thẩm định đánh giá hồ sơ, chấm điểm đến hết ngày 14/12/2025. Các kết quả cuối cùng, bao gồm 2 hạng mục do độc giả bình chọn sẽ được công bố vào ngày 15/12/2025.
Hãy đề cử cho những cá nhân, doanh nghiệp phù hợp tiêu chí
Kể từ khi ra mắt đến nay, FChoice đã trở thành nơi tôn vinh những doanh nhân, doanh nghiệp và sự kiện nổi bật của nền kinh tế Việt Nam. Năm 2025, để chương trình bình chọn thực sự có trọng lượng, uy tín của nó phải được xây dựng trên nền tảng chuyên môn vững chắc và một quy trình đánh giá minh bạch, đảm bảo tính chính xác và khách quan, đa chiều.
Vì vậy, tại FChoice 2025, tất cả các hạng mục đề cử, tiêu chí và kết quả bình chọn cuối cùng sẽ được đánh giá bởi Hội đồng thẩm định gồm các chuyên gia kinh tế có uy tín, lãnh đạo công ty xếp hạng tín nhiệm, chuyên gia phân tích có nhiều năm kinh nghiệm, các chuyên gia đầu ngành về bất động sản...
Thành viên Hội đồng Thẩm định FChoice 2025 bao gồm:
PGS.TS. Trần Đình Thiên - Thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ của Thủ tướng, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam;
Ông Nguyễn Quang Thuân - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc FiinGroup & FiinRatings;
Bà Nguyễn Thị Phương Lam - Giám đốc Phân tích, Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (VDSC);
TS. Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam;
Ngoài ra, Hội đồng còn nhận được sự hỗ trợ chuyên môn từ các chuyên gia chuyên ngành thuộc nhóm Big4 kiểm toán.
Ngay từ bây giờ, cá nhân và doanh nghiệp có thể đưa ra các đề cử cũng như tự ứng cử cho các hạng mục trong khuôn khổ FChoice 2025 như sau:
Sự kiện của năm tôn vinh sự kiện nổi bật nhất trong năm, tạo ra tác động sâu rộng đến nền kinh tế - xã hội, có yếu tố đột phá, đổi mới về nội dung, ý nghĩa và công tác triển khai.
Chính sách của năm tôn vinh các quyết sách hoặc khung pháp lý nổi bật nhất, thể hiện qua khả năng giải quyết thách thức vĩ mô và định hình môi trường kinh doanh tích cực.
Bước tiến của năm tôn vinh sự kiện mang tính bước ngoặt, đánh dấu mốc son quan trọng trong hành trình phát triển kinh tế và thị trường chứng khoán Việt Nam.
Doanh nghiệp của năm tôn vinh doanh nghiệp xuất sắc nhất trong năm, thể hiện qua kết quả kinh doanh vượt trội và tầm ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế, xã hội.
Doanh nghiệp tăng trưởng đột phá của năm tôn vinh doanh nghiệp đạt tốc độ phát triển vượt bậc về quy mô, kết quả kinh doanh tạo ảnh hưởng lớn đến kinh tế, xã hội.
Doanh nhân của năm tôn vinh cá nhân xuất sắc trong lãnh đạo doanh nghiệp, thể hiện qua thành tựu kinh doanh vượt trội và tầm ảnh hưởng lớn đến kinh tế, xã hội.
Tập đoàn đầu tư đa ngành của năm tôn vinh tập đoàn đầu tư có thành tích xuất sắc trong việc quản trị và tối ưu hóa danh mục đầu tư đa lĩnh vực
Thương vụ IPO của năm tôn vinh các thương vụ phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng thành công nhất, đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong hành trình niêm yết của doanh nghiệp.
Công ty chứng khoán của năm tôn vinh công ty chứng khoán xuất sắc nhất, nổi bật với kết quả kinh doanh vượt trội và sức ảnh hưởng mạnh mẽ trên thị trường.
Công ty quản lý Quỹ của năm tôn vinh những công ty quản lý quỹ đầu tư xuất sắc nhất, khẳng định vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực quản lý tài sản tại Việt Nam.
Hệ sinh thái tài chính - công nghệ toàn diện của năm
Vinh danh các hệ sinh thái tài chính – công nghệ có sự kết nối liền mạch các sản phẩm tài chính, dịch vụ tiêu dùng và công nghệ (fintech, nền tảng số) để tạo ra trải nghiệm khách hàng vượt trội.
Ngân hàng của năm tôn vinh ngân hàng toàn diện nhất về hiệu quả hoạt động, tăng trưởng, có nhiều đóng góp quan trọng cho Ngành ngân hàng và kinh tế - xã hội trong năm 2025
Công ty tài chính của năm tôn vinh công ty tài chính xuất sắc nhất, thể hiện qua hiệu quả kinh doanh vượt trội, sự đổi mới trong các sản phẩm tài chính và đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền kinh tế và xã hội.
Công ty phát triển bất động sản hàng hiệu của năm
Doanh nghiệp phát triển bất động sản hàng hiệu của năm tôn vinh nhà phát triển bất động sản tiên phong trong việc phát triển các dự án thương hiệu, mang tính biểu tượng, chất lượng vượt trội và định hình phong cách sống.
Ngân hàng số toàn diện của năm tôn vinh ngân hàng tiên phong trong hành trình chuyển đổi số toàn diện, mang lại hiệu quả kinh doanh tốt và trải nghiệm liền mạch cho khách hàng.
Ngân hàng Xanh của năm tôn vinh ngân hàng tiên phong thúc đẩy tài chính xanh, tích hợp bền vững và giảm phát thải carbon vào toàn bộ chiến lược kinh doanh, đồng thời đạt hiệu quả vượt trội và tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn xanh quốc tế.
Ứng dụng tài chính của năm tôn vinh nền tảng công nghệ tài chính xuất sắc nhất, thể hiện qua khả năng dẫn dắt chuyển đổi số trong ngành tài chính bằng các công nghệ, sáng kiến đổi mới, qua đó thúc đẩy hệ sinh thái tài chính số toàn diện.
Ngân hàng có sản phẩm tài chính sáng tạo của năm
Ngân hàng có sản phẩm tài chính sáng tạo của năm tôn vinh ngân hàng có sản phẩm tài chính đột phá, sáng tạo, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng và có tác động dẫn dắt thị trường.
Ngân hàng thuần số của năm tôn vinh những ngân hàng tiên phong trong hành trình chuyển đổi số và nâng tầm trải nghiệm tài chính tại Việt Nam, mang đến nền tảng số hiện đại, an toàn và thuận tiện cho người dùng.
Dự án bất động sản của năm vinh danh các dự án bất động sản đột phá có quy mô lớn, đáp ứng các tiêu chí khắt khe về thiết kế, chất lượng, tính bền vững và ảnh hưởng tích cực đến cộng đồng.
Sản phẩm công nghệ bất động sản của năm vinh danh sản phẩm công nghệ bất động sản sáng tạo, đột phá, thu hút đông đảo người dùng và thúc đẩy hiệu quả kinh doanh vượt trội.
Cổ phiếu ngân hàng được nhà đầu tư yêu thích của năm
Cổ phiếu ngân hàng được nhà đầu tư yêu thích của năm ghi nhận cổ phiếu ngành ngân hàng có tăng trưởng tốt về giá và vốn hóa, thanh khoản cao trong năm 2025, đồng thời minh bạch thông tin và có chiến lược dài hạn cho cổ đông.
Ngân hàng Kim chủ của năm tôn vinh ngân hàng dẫn đầu trong việc tài trợ các sự kiện giải trí lớn, tạo hiệu ứng truyền thông mạnh mẽ, tăng tương tác và doanh thu, đồng thời thúc đẩy giá trị cộng đồng qua các hoạt động văn hóa - giải trí.
Khi gửi đề cử/tự ứng cử, các hồ sơ hợp lệ được gửi qua website của chương trình sẽ được Ban tổ chức tiếp nhận trong giai đoạn từ ngày
Bước 1: Gửi đề cử cho hạng mục > Lựa chọn
Sau đó, thời gian bình chọn sẽ diễn ra từ 00h00 ngày 30/11/2025 đến 23h59 ngày 13/12/2025. Độc giả xác minh tài khoản và đăng nhập bằng Facebook/Google. Với mỗi đề cử độc giả được BÌNH CHỌN TỐI ĐA 24 LẦN/NGÀY (Mỗi lần cách nhau 1 tiếng). Một tài khoản có thể bình chọn cho nhiều đề cử khác nhau tại các hạng mục khác nhau.
Thể lệ này có hiệu lực kể từ thời điểm được đăng tải lên website
Thể lệ Chương trình có thể sửa đổi, bổ sung mà không cần báo trước và có hiệu lực kể từ thời điểm được BTC cập nhật trên website
Ban tổ chức là bên duy nhất có quyền đưa ra mọi quyết định cuối cùng liên quan đến tất cả các công việc hoặc sự kiện phát sinh từ Chương trình.
FChoice là bảng bình chọn thường niên do CafeF tổ chức, ra đời từ năm 2021. Đây không chỉ là một cuộc bình chọn thông thường mà là "bản đồ thành tựu" phản ánh những câu chuyện đột phá, có tác động quan trọng đến nền kinh tế quốc gia, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính. Năm 2025, FChoice đã chính thức quay trở lại với thông điệp "Việt Nam vươn mình" với 4 nhóm hạng mục lớn.
Ngay từ bây giờ, hãy đề cử cho những câu chuyện đột phá, những minh chứng sống động cho sự kiên cường, nỗ lực đổi mới và niềm tự hào dân tộc trong giai đoạn phát triển mới
Mọi thắc mắc về chương trình, vui lòng liên hệ qua Email về địa chỉ của Ban tổ chức FChoice: info@cafef.vn
Nhận diện những 'đầu tàu' bứt phá trong bức tranh kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025
https://markettimes.vn/chinh-thuc-mo-cong-de-cu-tu-ung-cu-fchoice-2025-tu-hom-nay-96593.html
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Nhận diện những 'đầu tàu' bứt phá trong bức tranh kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025
Hé lộ bí ẩn chưa có lời giải của kinh tế Việt Nam, PGS.TS Trần Đình Thiên nói về điểm khởi động của một quá trình phát triển khác thường
FChoice 2025 chính thức khởi động: Định hình những điểm nhấn đầu tiên của Việt Nam trong Kỷ nguyên vươn mình
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Trung tâm Hội nghị APEC 2027
VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
Một thành viên Đất Xanh Group nộp hồ sơ niêm yết lên HoSE
CII tiếp tục chuyển nhượng 4,49 triệu cổ phiếu NBB cho công ty con
Vicostone tiên phong triển khai ESG vì tương lai bền vững
Bứt phá ngược dòng: Doanh thu Chicilon Digital Media tăng trưởng 18% trong tháng 10
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tin tức diễn biến thị trường hàng hóa nguyên liệu | CafeF
Đặc sản triệu đô của Việt Nam khiến Trung Quốc phải thừa nhận ngon hơn của nhà trồng, được ví như 'cứu tinh của thế giới'
Đây là một trong những mặt hàng rau quả xuất khẩu chủ lực của Việt Nam.
Bất chấp Mỹ trừng phạt, LNG của Nga vẫn được chào đón tại thị trường hấp dẫn hàng đầu thế giới.
Tin vui đến với Nga: Một ông trùm của thế giới đang xây dựng đội tàu để mua khí đốt từ Moscow, dự kiến nhập khẩu hơn 70 triệu tấn trong năm nay
Với hơn 4.000 xe bàn giao trong tháng 10, VinFast Limo Green đang thể hiện mình là "tay chơi mới" đáng gờm trong phân khúc MPV 7 chỗ tại Việt Nam.
Nhìn doanh số của Limo Green - Xpander và Veloz có cảm thấy sợ?
Đặc sản triệu đô của Việt Nam bất ngờ lao dốc cực mạnh: Vì sao nên nỗi?
Đột kích một nhà máy, công an triệt phá đường dây sản xuất nước ngọt giả quy mô lớn, tịch thu 25.000 lít hóa chất cùng hàng loạt chai lọ, máy trộn công nghiệp
Ấn Độ tránh xa dầu Nga, hai quốc gia lập tức hưởng lợi: Chiếm trọn thị phần nhập khẩu trong tháng 12, giá rẻ cạnh tranh với Moscow
Thêm 1 hãng ô tô từ bỏ giấc mơ xe điện, quay về làm hybrid
Hãng xây nhà máy ở Bình Dương ra mắt xe tay ga hybrid đầu tiên: phanh ABS, siêu tiết kiệm xăng, đe dọa thay thế Honda SH125
Việt Nam sở hữu 'siêu trái cây' khiến người Trung Quốc siêu mê: xuất khẩu số 1 thế giới, diện tích trồng hơn 55.000 ha
Ông trùm xe tải tại Việt Nam vừa ra mắt xe điện ngang cỡ Toyota Camry, giá khởi điểm hơn 500 triệu đồng
Cứu tinh từ Campuchia đổ bộ giúp Việt Nam cạnh tranh với Thái Lan ngôi vương của thế giới: Thuế nhập khẩu ưu đãi 0%, thế giới đang ngày càng khan hiếm
Giá bạc hôm nay trong nước và thế giới giảm nhẹ.
Thiếu hụt chip nhớ nghiêm trọng, nhiều hãng smartphone, PC xem xét tăng giá sản phẩm
Các nhà sản xuất bộ nhớ như Samsung, SK Hynix đang mở rộng dây chuyền sản xuất sản phẩm giá trị cao phục vụ làn sóng AI khiến lượng cung DRAM thông thường sụt giảm nghiêm trọng.
Nhân viên Starbucks đồng loạt đình công vì kiệt sức, 65 cửa hàng 'đóng băng' đúng mùa lễ hội
Chiến dịch Red Cup vốn được coi là biểu tượng của “mùa lễ vui vẻ” năm nay lại gắn với hình ảnh barista đứng ngoài cửa hàng giơ biểu ngữ “No Contract, No Coffee”.
Giá cà phê hôm nay 14 -11: Tiếp tục rớt giá
Giá cà phê hôm nay giảm tiếp, tuy mức giảm không nhiều trước các động thái hạ nhiệt giá cà phê ở các thị trường nhập khẩu lớn
Xe điện rẻ tràn về, Hyundai Accent còn cửa ở tầm 400 triệu đồng?
Trong khoảng giá hơn 400 triệu đồng, người mua xe mới tại Việt Nam có thể lựa chọn giữa sedan động cơ xăng như Hyundai Accent hoặc các mẫu xe điện cỡ nhỏ. Cả hai đều có ưu điểm riêng, phản ánh xu hướng tiêu dùng đang thay đổi trên thị trường.
Đột kích một trung tâm mua sắm sầm uất, cảnh sát thu giữ loạt sản phẩm nhái thương hiệu Nike, Puma, quần áo, máy khâu,... số lượng lớn, tổng giá trị hơn 14 tỷ đồng
Tổng giá trị tang vật ước tính lên tới hơn 14 tỷ đồng.
Giá heo hơi sẽ khó phục hồi trong thời gian tới vì nguồn cung dồi dào
Đây là mẫu xe tải điện mini do người Việt tự thiết kế: Nội địa hoá 70%, giá dự kiến 35 triệu đồng
Mẫu xe tải điện mini GIO Tano 250 vừa được Thái Hưng Corp giới thiệu tại Hà Nội, là sản phẩm đầu tiên do kỹ sư Việt tự nghiên cứu, thiết kế và chế tạo, hướng tới mục tiêu nội địa hóa ngành xe điện ứng dụng.
“Chạy đua” tìm mua ghế ngồi ô tô cho trẻ em
Nhiều cửa hàng tại TP HCM đã bắt đầu nhập ghế ô tô cho trẻ em để đáp ứng nhu cầu của chủ xe khi quy định mới sắp có hiệu lực.
Hệ sinh thái ống nhựa Ströman: Kết nối sự bền vững cho mọi công trình
Trong bức tranh hiện đại hóa ngành xây dựng, "hệ sinh thái vật liệu" đang trở thành khái niệm then chốt định hình chất lượng và tuổi thọ của công trình. Nếu thép, xi măng được ví như "khung xương" vững chắc, thì ống nhựa chính là mạch sống âm thầm, dẫn truyền nguồn năng lượng bền vững cho mọi không gian sống.
Giống lúa Việt Nam “gây bão” ở Cuba: Người dân nước bạn nói gì?
Giống lúa CT16 mang lại "mùa vàng bội thu", tiết kiệm công sức và chi phí. Người dân Cuba ngạc nhiên trước hiệu quả vượt trội, khẳng định giá trị hợp tác nông nghiệp Việt Nam–Cuba.
Từ 15h hôm nay (13/11), giá xăng tăng khoảng 160 đồng/lít, đưa mặt hàng RON 95 lên mức 20.576 đồng/lít.
Nhận tin mật rồi đột kích một nhà máy, công an triệt phá đường dây sản xuất nước rửa bát giả, tịch thu 6.000 lít hóa chất cùng hàng loạt bồn chứa, vỏ chai
Cơ quan chức năng Malaysia đã triệt phá cơ sở sản xuất nước rửa bát giả, tịch thu hơn 8.400 chai chuẩn bị tuồn ra thị trường.
Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương thu hồi trên toàn quốc sản phẩm kem chống nắng xuất xứ Hàn Quốc, là hàng giả
Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành và thu hồi trên toàn quốc sản phẩm kem chống nắng LYZEEN, SPF50 do xác định là hàng giả.
Subaru Forester mới chào giá từ 1,3 tỷ - lấy gì cạnh tranh với Mazda CX-5, Honda CR-V?
So với nhiều đối thủ trong phân khúc, giá bán của Subaru Forester cao hơn hẳn. Đây cũng là điều được dự báo từ trước khi model này chuyển từ nhập khẩu Thái Lan sang nhập từ Nhật Bản.
Tác giả ‘Cha giàu, Cha nghèo’ cảnh báo: Tôi sở hữu mỏ bạc và biết nguồn cung đang khan hiếm, giá có thể tăng lên 200 USD/ounce
“Tôi nghi ngờ rằng bạc sẽ có giá 200 USD/ounce sau một năm nữa", tác giả Robert Kiyosaki dự báo.
Motorola chính thức trở lại Việt Nam: Ra mắt 5 smartphone mới, giá 3-20 triệu đồng
Theo đại diện Motorola, động thái quay trở lại thị trường Việt Nam nằm trong kế hoạch tái định vị thương hiệu của hãng theo hướng Lifestyle Tech.
Philippines dừng nhập khẩu, gạo Việt vẫn ‘ăn nên làm ra’ tại loạt thị trường, một quốc gia châu Á vừa tăng nhập khẩu đến 25.000%
Một quốc gia châu Á đã tăng nhập khẩu gạo Việt đến 25.000% để giải quyết tình trạng thiếu hụt trong nước.
Yamaha ra mắt cùng lúc 2 xe máy điện mới, có xe đổi pin, giá từ 35 triệu: Đi bao xa, sạc bao lâu?
Hai mẫu xe máy điện Yamaha vừa ra mắt có gì đáng chú ý?
Mẫu MPV 7 chỗ mới nhất của VinFast gây bất ngờ cho giới chạy xe dịch vụ
Doanh số mẫu MPV 7 chỗ Limo Green đạt 4.160 xe chỉ trong tháng 10, nâng tổng số xe bàn giao sau 3 tháng ra mắt lên 6.504 chiếc.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Ngân hàng đồng hành cùng hộ kinh doanh thực hiện Nghị định 70
Ngân hàng đồng hành cùng hộ kinh doanh thực hiện Nghị định 70
Nghị định 70 có hiệu lực từ 1/6/2025 vừa mở ra cơ hội, vừa mở ra thách thức đối với nhiều tiểu thương.
Trong gian hàng nhỏ ở chợ đầu mối, chị Lan ghi vội từng chai mỹ phẩm bán được vào cuốn sổ tay cũ. Doanh thu đều đặn, khách quen ổn định, nhưng khi muốn vay ngân hàng để nhập thêm hàng và mở rộng thêm sạp, chị lại lắc đầu: "Sổ sách mình thế này, ngân hàng sao tin được?".
Không chỉ riêng chị Lan, hàng triệu hộ kinh doanh Việt Nam sẽ phải thay đổi khi Nghị định 70 chính thức yêu cầu áp dụng hóa đơn điện tử từ 1/6/2025. Bước chuyển đổi tưởng chừng chỉ là giấy tờ, nhưng thực chất đang mở ra cơ hội minh bạch hóa tài chính để tiếp cận vốn thuận lợi hơn.
"Tôi đi vay hai lần rồi, đều bị từ chối. Ngân hàng hỏi tôi chứng minh doanh thu, tôi chỉ đưa cuốn sổ tay. Cán bộ tín dụng bảo cái này ai cũng ghi được, không đủ cơ sở," chị Lan kể.
Chuyện của chị không lạ. Nhiều tiểu thương có dòng tiền đều đặn nhưng vẫn "mắc kẹt" khi cần vốn. Anh Minh – chủ một quán phở ở Hà Đông thừa nhận: "Khách công ty muốn lấy hóa đơn VAT để đưa vào chi phí, tôi không có, nên họ ngại quay lại. Tôi mất khách mà cũng không chứng minh được doanh thu với ngân hàng".
Còn với chị Hòa – chủ một salon tóc ở Cầu Giấy – vấn đề nằm ở tham vọng mở rộng: "Tôi muốn mở thêm một cơ sở, nhưng khi nộp hồ sơ vay vốn, ngân hàng hỏi báo cáo tài chính. Tôi chỉ có sổ ghi thu chi đơn giản, thế là hồ sơ bị trả về".
Thực tế, câu chuyện thiếu minh bạch không chỉ làm tiểu thương khó vay vốn, mà còn khiến họ đánh mất khách hàng lớn. Bà Nguyễn Thị Cúc – Chủ tịch Hội Tư vấn Thuế Việt Nam nhấn mạnh: "Hộ kinh doanh không có hóa đơn chứng từ thì rất khó tham gia chuỗi cung ứng chính thức. Sự thiếu minh bạch này cũng khiến ngân hàng e ngại khi cấp vốn".
Ông Đậu Quang Thế – Giám đốc Khối Khách hàng Cá Nhân BVBank bổ sung: "Quản lý thủ công khiến doanh thu và chi phí không rõ ràng. Ngân hàng khó thẩm định, dẫn đến việc nhiều hồ sơ của hộ kinh doanh bị từ chối".
Ngân hàng đồng hành cùng hộ kinh doanh thực hiện Nghị định 70
"Cần vốn nhưng không thể vay" đã khiến nhiều tiểu thương bị giới hạn. Tuy nhiên, từ 1/6/2025, khi Nghị định 70 bắt buộc hộ kinh doanh có doanh thu từ 1 tỷ đồng/năm trở lên phải áp dụng hóa đơn điện tử, bài toán khát vốn gần như đã có lời giải.
Nắm bắt xu thế này, các ngân hàng thương mại đã bắt đầu triển khai giải pháp hỗ trợ hộ kinh doanh. Một trong số đó là BVBank với nền tảng quản lý cửa hàng toàn diện Digistore. Với Digistore, hộ kinh doanh có thể vừa bán hàng, vừa quản lý thu chi, vừa xuất hóa đơn điện tử kết nối thẳng với cơ quan thuế. Hóa đơn được lưu trữ và tra cứu ngay trên hệ thống, báo cáo doanh thu cuối tháng tự động tổng hợp, tạo thành bộ hồ sơ minh bạch để ngân hàng dễ dàng thẩm định.
Chị Lan là một trong những người thử nghiệm sớm. Sau khi cài đặt Digistore, việc bán dừa của chị thay đổi rõ rệt: "Khách buôn lấy cả trăm quả dừa, tôi xuất hóa đơn điện tử trong vài phút. Cuối tháng, hệ thống tổng hợp hết doanh thu, không còn phải cộng trừ thủ công. Tôi nộp báo cáo đó cho ngân hàng, lần này họ đồng ý duyệt vay để tôi mua máy ép".
Anh Minh – thì nhìn thấy tác động trực tiếp đến khách hàng: "Tôi bắt đầu xuất hóa đơn điện tử cho khách công ty. Họ yên tâm hơn, quay lại thường xuyên. Doanh thu ổn định, tôi có hồ sơ rõ ràng, và được BVBank hỗ trợ vay vốn sửa sang quán.".
Với chị Hòa ở salon tóc, rào cản ban đầu là chi phí: "Tôi sợ tốn kém, nhưng khi biết BVBank miễn phí khởi tạo hóa đơn, tặng chữ ký số và cả 2.000 hóa đơn điện tử, tôi mới mạnh dạn đăng ký. Sau vài tháng, tôi đem báo cáo doanh thu nộp hồ sơ vay mở thêm cơ sở, và lần này thì được chấp thuận".
Câu chuyện số hóa không dừng ở chợ, quán ăn hay salon. Anh Tuấn – chủ một homestay nhỏ ở Hội An, cho biết: "Khách nước ngoài thường yêu cầu hóa đơn. Trước đây tôi in giấy lộn xộn, nay xuất hóa đơn điện tử, khách hài lòng hơn. Ngân hàng cũng đánh giá cao khi tôi có hồ sơ rõ ràng để xin vay nâng cấp phòng."
Những trải nghiệm đó cho thấy, dù ban đầu còn nhiều bỡ ngỡ, Digistore đã trở thành công cụ giúp tiểu thương biến áp lực thành lợi thế. Với dữ liệu minh bạch, họ không chỉ đáp ứng quy định pháp luật, mà còn mở đường tiếp cận vốn, giữ chân khách hàng khó tính và từng bước mở rộng kinh doanh trong một môi trường chuyên nghiệp hơn.
Hóa đơn điện tử: Bước đệm để hộ kinh doanh tiếp cận vốn
Nghị định 70 có hiệu lực từ 1/6/2025 vừa mở ra cơ hội, vừa mở ra thách thức đối với nhiều tiểu thương.
Trong gian hàng nhỏ ở chợ đầu mối, chị Lan ngồi ghi chép từng buồng dừa đã bán vào cuốn sổ tay cũ. Doanh thu đều đặn, khách quen ổn định, nhưng mỗi lần nghĩ đến chuyện vay ngân hàng để mua máy ép công suất lớn, chị lại lắc đầu: "Sổ sách mình thế này, ngân hàng sao tin được?".
Không riêng chị Lan, hàng triệu hộ kinh doanh Việt Nam đang đứng trước cùng một ngã rẽ khi Nghị định 70 chính thức yêu cầu áp dụng hóa đơn điện tử từ 1/6/2025. Bước chuyển đổi tưởng chừng chỉ là giấy tờ, nhưng thực chất vừa là thách thức, vừa là cơ hội để tiểu thương mở rộng kinh doanh trên nền tảng minh bạch hơn.
Bước ngoặt lớn trong quản lý hộ kinh doanh
"Tôi đi vay vốn 2 lần rồi, đều bị từ chối. Họ hỏi tôi doanh thu tháng bao nhiêu, tôi đưa cuốn sổ tay. Cán bộ tín dụng chỉ cười: Cái này thì ai cũng ghi được", chị Lan kể lại.
Đó là tình cảnh quen thuộc với nhiều hộ kinh doanh cá thể. Dù thu nhập thực tế không hề nhỏ, họ vẫn khó chứng minh năng lực tài chính vì không có hóa đơn, chứng từ. Khách hàng doanh nghiệp cũng e dè khi mua hàng của hộ cá thể bởi không được khấu trừ thuế. Chính sự thiếu minh bạch này khiến họ bị gạt ra khỏi chuỗi cung ứng lớn, và càng xa rời cánh cửa tín dụng ngân hàng.
Bà Nguyễn Thị Cúc, Chủ tịch Hội Tư vấn Thuế Việt Nam, thẳng thắn: "Hộ kinh doanh thường có quy mô nhỏ, chưa áp dụng chế độ hóa đơn chứng từ. Không có hóa đơn đầu vào – đầu ra, họ mất lợi thế khi tham gia thị trường và rất khó tiếp cận vốn ngân hàng".
Ở phía ngân hàng, rào cản càng rõ. Ông Đậu Quang Thế, Giám đốc Khối Khách hàng Cá nhân BVBank, cho biết: "Việc quản lý thủ công khiến doanh thu, chi phí và dòng tiền kinh doanh lẫn cá nhân không minh bạch. Ngân hàng khó thẩm định rủi ro, nên nhiều hồ sơ của hộ kinh doanh buộc phải từ chối".
Vòng luẩn quẩn ấy đã và đang tồn tại quá lâu: Cần vốn để mở rộng, nhưng không minh bạch nên không vay được; không vay được thì không thể nâng cấp cửa hàng, mua thêm thiết bị, thuê thêm nhân công. Tuy nhiên, khi Nghị định 70 có hiệu lực, bài toán dường như đã có lời giải. Với hóa đơn điện tử, mọi giao dịch sẽ có chứng từ, doanh thu và chi phí được số hóa, tạo nên một hồ sơ tài chính đủ minh bạch, uy tín, giúp tiểu thương tiếp cận nguồn vốn.
Ngân hàng mở đường tiếp cận vốn cho hộ kinh doanh
Nắm bắt xu thế này, các ngân hàng thương mại đã bắt đầu triển khai giải pháp hỗ trợ hộ kinh doanh. Một trong số đó là BVBank với nền tảng quản lý cửa hàng toàn diện Digistore. Giải pháp này không chỉ giúp hộ kinh doanh bán hàng mà còn tích hợp chức năng khởi tạo hóa đơn điện tử, kết nối trực tiếp với cơ quan thuế, chữ ký số, cùng các gói dịch vụ linh hoạt tùy theo số lượng hóa đơn. Điểm mạnh của Digistore là "all in one": Từ quản lý doanh thu, chi phí, đến xuất, lưu trữ hóa đơn, tra cứu và theo dõi trạng thái ngay trên hệ thống.
Để quá trình chuyển đổi bớt áp lực, BVBank tung ra gói ưu đãi cho 500 khách hàng đầu tiên đăng ký đến hết 30/11/2025: miễn phí khởi tạo hóa đơn, tặng chữ ký số 12 tháng, 2.000 số hóa đơn điện tử và hoàn tiền lên tới 1 triệu đồng.
Đặc biệt, tiểu thương không cần biết nhiều về công nghệ vẫn có thể bán hàng, quản lý thu chi, xuất hóa đơn điện tử và kết nối thẳng với cơ quan thuế qua Digistore. Từ đây, hồ sơ tài chính của họ trở nên rõ ràng, đủ sức thuyết phục để ngân hàng đánh giá rủi ro và mở rộng hạn mức vay.
"Ba tháng sau khi dùng Digistore, tôi đem báo cáo doanh thu ra ngân hàng. Khác hẳn trước, lần này họ xem và gật gù. Ngay trong tuần, BVBank đã duyệt cho tôi khoản vay mua máy ép dừa. Tôi chưa bao giờ nghĩ có ngày mình vay được vốn dễ như vậy", chị Lan kể.
Không chỉ chị Lan, nhiều tiểu thương khác cũng đang chuyển mình nhờ hóa đơn điện tử. Quán phở của anh Minh ở Hà Đông từng chật vật xoay vốn để sửa sang mặt bằng. Sau khi áp dụng Digistore, anh có dữ liệu giao dịch minh bạch, được ngân hàng duyệt vay chỉ sau vài tuần. Còn chị Hòa – chủ một salon tóc  cho rằng lợi ích lớn nhất là uy tín: "Khách thấy mình xuất hóa đơn điện tử, họ tin tưởng hơn hẳn".
https://phunuso.baophunuthudo.vn/ngan-hang-dong-hanh-cung-ho-kinh-doanh-thuc-hien-nghi-dinh-70-193251008154238854.htm
Ngân hàng Nhà nước giảm mạnh lượng OMO chào thầu, tiếp tục bơm VND kỳ hạn dài
Chiều 13/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng tăng thêm 2,5 triệu đồng/lượng, trở lại mốc 154 triệu đồng/lượng
Hành trình của Techcombank - Câu chuyện điển hình về thương hiệu Việt vươn tầm khu vực
Sáng 14/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng đồng loạt giảm sâu
Hành trình 31 năm gieo niềm tin, gặt hạnh phúc của ngân hàng MB
Tác giả sách “1987”: Khi thời gian, năng lượng và tiền vận hành đúng hướng – cuộc sống tự khắc sinh lời
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

PGS.TS Trần Đình Thiên lý giải vì sao Việt Nam có thể thành công tạo kỳ tích chưa nước nào làm được về tăng trưởng GDP
PGS.TS Trần Đình Thiên lý giải vì sao Việt Nam có thể thành công tạo kỳ tích chưa nước nào làm được về tăng trưởng GDP
Lần đầu tiên trong lịch sử, Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng 2 con số trong 5 năm tới – một tham vọng mà theo PGS.TS Trần Đình Thiên, “bất khả thi không chỉ với Việt Nam mà với cả thế giới”. Nhưng ông cho rằng, nếu dám đổi mới thể chế và tư duy phát triển vùng “Bộ tứ Nghị quyết” sẽ mở đường để biến điều tưởng chừng không thể thành hiện thực.
Trong 5 năm tới, Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế từ 10% trở lên – một điều chưa từng xảy ra trước đây. Theo ông, cơ sở nào để Việt Nam có thế đạt được mục tiêu này?
Thứ nhất, đà và thế tăng trưởng của Việt Nam nói chung đang tốt, nhất là khi đặt trong tương quan quốc tế.
Thứ hai, nhận thức của chúng ta về nguy cơ tụt hậu ngày càng rõ ràng và thực chất. Nhận thức đó hàm nghĩa chúng ta đang chịu áp lực phải tăng trưởng nhanh để không bị loại khỏi cuộc đua toàn cầu. Áp lực này bản chất là thách thức; nhưng vì thế, chứa đựng khả năng chuyển hóa thành động lực mạnh cho tăng trưởng.
Hai yếu tố này hội tụ, tạo cơ sở - và bắt buộc – Việt Nam phải đặt hệ mục tiêu đầy tham vọng. Có nghĩa rằng mục tiêu tăng trưởng cao bền vững không còn là thứ để lựa chọn (hoặc không) mà là cái đất nước bắt buộc phải làm, phải đạt. Và tôi muốn lưu ý thêm rằng Việt Nam đang định hướng không chỉ tăng trưởng hai chữ số trong 5 năm tới mà còn là 10-15 năm tiếp theo.
Một mục tiêu mà trước khi bàn về tính khả thi của việc đạt được nó, không thể không thừa nhận tính “bất khả thi” cao của nhiệm vụ này - bất khả thi không chỉ với Việt Nam mà với cả thế giới.
Lịch sử chưa từng ghi nhận quốc gia nào đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế táo bạo như Việt Nam đang đặt ra cho mình. Còn với Việt Nam, trong suốt giai đoạn dài tăng trưởng khá cao của 40 năm đổi mới vừa qua, chưa từng năm nào nền kinh tế chạm tới “ngưỡng” 2 chữ số.
Trong bối cảnh cạnh tranh và rủi ro toàn cầu hiện nay, khi bước chuyển thời đại phát triển đang diễn ra, thì việc một nước đi sau, vừa thoát khỏi trình độ thu nhập trung bình thấp, đặt mục tiêu ấy, tuy thể hiện khát vọng lớn, quyết tâm cao, song thật sự khó tin vào tính khả thi.
Trong bối cảnh hiện nay, tính khả thi là có thể, nhưng chỉ là khi phương thức phát triển thay đổi căn bản. Nếu vẫn giữ cách tiếp cận cũ, vẫn duy trì cơ chế “xin-cho” và tư duy phân biệt đối xử trong phân bổ nguồn lực và cạnh tranh thị trường thì sẽ mục tiêu tăng trưởng bền vững là không thể. Muốn vậy, phải đổi tầm nhìn, đổi mới tư duy, thể chế và cấu trúc vận hành nền kinh tế.
Chính ở đây bộc lộ sứ mệnh lịch sử của “Bộ tứ nghị quyết” (57-59-66-68): mở ra cách tiếp cận phát triển mới và khác, tạo nền tảng, tạo khung khổ và động lực phát triển hoàn toàn mới để nền kinh tế có thể biến “bất khả thi” thành “khả thi”. Việc cụ thể hóa và soi rọi chức năng của từng Nghị quyết sẽ làm sáng tỏ nhận thức và phương cách hành động mới của nền kinh tế trong giai đoạn mới.
Bên cạnh đó, cần phải lưu ý một điểm đặc biệt quan trọng: Việt Nam đã chọn đúng thời điểm để “vươn mình”. Không đúng thời thì mọi nỗ lực đều khó mang lại kết quả mong đợi. Bác Hồ nói rồi – “gặp thời một tốt cũng thành công” là vậy.
Thế giới đang bất thường, bất ổn, đang chuyển thời đại, Việt Nam đang trở thành một điểm hội tụ đáng tin cậy. Chúng ta không chỉ đứng “giữa” mà còn tham gia xử lý các xung đột, nhờ đó hội tụ được sức mạnh của nhân loại – cả về trí tuệ, tài chính lẫn vật chất. Đó là tiền đề, là cơ sở nền tảng khách quan để đạt được tính khả thi.
Một yếu tố rất quan trọng khác – nội tại trong nước, tạo cơ sở cho tăng trưởng 2 con số trong những năm tới, như là phải mở không gian phát triển. Chúng ta đã có đột phá về thể chế, nhưng điều cần thiết tiếp theo là phải có không gian thực để phát triển. Không gian đó là gì?
Suốt 40 năm qua, chúng ta chỉ gắn với đất, bám chặt không gian mặt đất chật hẹp và dựa chủ yếu vào đất để triển khai các dự án tăng trưởng. tăng trưởng, tập trung trên mặt đất. Với mức tăng trưởng 5-7% mỗi năm, mọi thành quả đều bị dồn nén trên mặt đất. Hỏi tại sao đất cứ tăng giá vù vù, căn nguyên là từ đó, cộng với khuynh hướng “đầu cơ” trong cơ chế vận hành nền kinh tế.
Nhưng chúng ta còn có biển, có bầu trời, tại sao cứ phải “chỉ cúi mặt” xuống đất? Chúng ta còn có không gian ngầm rất ít được khai thác. Những không gian vật lý này khi được mở ra sẽ tạo ra vô vàn cơ hội. Hiện tại, chúng ta có đủ điều kiện để biến những không gian đó thành không gian cho tăng trưởng và phát triển thực sự.
Ngoài ra, giờ đây, chúng ta còn có không gian số, hay mở rộng hơn, không gian công nghệ. Đây thực sự là một không gian vô tận mà chúng ta mới chỉ bắt đầu khai thác. Thêm vào đó, không gian văn hóa, nếu được tích hợp với không gian số, hình ảnh và giá trị của Việt Nam sẽ được nâng tầm và lan tỏa gấp nhiều lần, sẽ trở thành một nguồn lực có sức mạnh vô biên.
“Mở không gian phát triển” nghĩa là mở cả đất, cả biển, cả trời và lòng đất, là mở không gian trí tuệ sáng tạo vô hạn của con người Việt Nam, tích hợp với trí tuệ nhân loại, để tạo nên những tầng phát triển mới. Khi đó, đất nước không chỉ mở về thể chế, mà mở cả về tư duy, tầm nhìn và cơ hội, đưa Việt Nam bước sang một thời kỳ phát triển thực chất và khác thường.
Nền kinh tế Việt Nam “mặt đất” được nhân bội lên bởi nhiều nền kinh tế hiện đại khác. Đó là cơ sở nội tại để bàn đến “tính khả thi” của mục tiêu tăng trưởng mang đầy tính bất khả thi.
Chưa hết Việt Nam còn có lợi thế của người đi sau. Nếu chúng ta biết tận dụng lợi thế này, nhiều cơ hội mới sẽ tiếp tục mở ra. Tuy nhiên, đây vẫn là một bài toán đầy thách thức với nhiều yếu tố cần xem xét, nhưng tôi tin rằng năm 2025 là bắt đầu một quá trình giải nén…
Tất nhiên, mở rộng không gian phát triển là một công việc không hề dễ dàng. Nó cần nhiều điều kiện, cơ bản là những thứ Việt Nam chưa có, khó có: công nghệ cao, vốn lớn, nguồn nhân lực chất lượng cao, hệ thống thể chế hiện đại.
Nhưng đó không phải là luận cứ phủ nhận tính khả thi của mục tiêu tăng trưởng 2 chữ số trường kỳ mà Việt Nam đang phấn đấu.
Ông có thể phân tích kỹ hơn về một tầm nhìn phát triển mới dựa trên “Bộ tứ Nghị quyết” có gì khác biệt so với trước?
Hai điểm nổi bật nhất ở “Bộ tứ Nghị quyết” là i) bước nhảy khác thường về đẳng cấp phát triển, và ii) việc khẳng định vai trò “động lực tăng trưởng và phát triển quan trọng nhất” của khu vực kinh tế tư nhân.
Với bước nhảy khác thường về đẳng cấp phát triển, Nghị quyết 57 cho thấy giờ đây, về nguyên tắc, Việt Nam không đi theo con đường công nghiệp hóa kiểu cũ hay chỉ dừng ở khẩu hiệu “Cách mạng công nghiệp 4.0”. Nội dung Nghị quyết gắn với bước ngoặt thời đại – chuyển từ nền kinh tế dựa trên lao động chân tay sang thời đại lao động trí tuệ sáng tạo, định hình một logic phát triển hoàn toàn mới.
Thứ hai, khu vực tư nhân trước đây cơ bản là “đối tượng bị phân biệt đối xử”, nay được xác định là lực lượng chủ công, tiên phong dẫn dắt của nền kinh tế. Đây là sự thay đổi lớn trong căn cốt tư tưởng, trong tư duy phát triển. Nó phù hợp với bản chất kinh tế thị trường mà Việt Nam đã lựa chọn từ 40 năm qua. Khi tư nhân trở thành trụ cột, kết hợp cùng dòng vốn và công nghệ nước ngoài, sẽ hình thành một tổ hợp lực phát triển mạnh mẽ.
Việt Nam đi sau, chưa mạnh, tự mình khó giải quyết được những vấn đề phát triển của mình, nhất là trong bối cảnh thế giới ngày nay. Nghị quyết 59 về hội nhập quốc tế ra đời, mang tinh thần “mượn sức phát triển”, “chia sẻ rủi ro, hài hòa lợi ích”, Việt Nam mời gọi bạn bè, đối tác quốc tế cùng góp sức tham gia cuộc chơi ở "tầm cao", giúp Việt Nam phát triển, thúc đẩy công cuộc phát triển chung của khu vực và thế giới.
Nghị quyết 66 ra đời, tập trung tháo gỡ các rào cản, giải phóng năng lượng sáng tạo cho khu vực tư nhân và toàn xã hội, qua đó, khẳng định vai trò “kiến tạo phát triển” của Nhà nước.
Nghị quyết 68 khẳng định phải có kinh tế tư nhân lớn mạnh. “Bộ đôi 66-68” góp phần cởi trói cho các “đại bàng” tư nhân, biến họ từ lực lượng “bên lề” thành đầu kéo tăng trưởng hiện đại, đẩy nhanh việc hoàn thành các đại dự án quốc gia.
Ở đây, “Bộ tứ Nghị quyết” không phải là 4 văn kiện riêng lẻ mà là một khối đồng bộ, kích hoạt lẫn nhau - mở van vốn, cởi trói tư nhân, hút lực quốc tế, định hướng trí tuệ…, giúp Việt Nam xoay chuyển từ tình thế “cùng” đầu năm, “tắc biến” thành “đại thông” cuối năm với tăng trưởng trên 8%.
Tôi nhấn mạnh lại: chúng ta nhận diện chính xác thời đại để đánh giá đúng các yếu tố thời cơ, nhờ đó, chọn đúng thời điểm để hành động. Khi đó, "tứ trụ", "ngũ trụ" hay "lục trụ" đều thể hiện cách tiếp cận tổng thể, giúp cộng hưởng động lực, sức mạnh để giải quyết căn bản cả hệ vấn đề.
Thời kỳ mới mở ra, nhiều tập đoàn tư nhân lớn được giao các nhiệm vụ quốc gia, điều chưa từng xảy ra trước đây. Ông đánh giá thế nào về tầm nhìn chiến lược mới này?
Trong mạch phát hiện vai trò của kinh tế tư nhân, có một nhận thức quan trọng: các tập đoàn tư nhân Việt Nam hoàn toàn có thể làm được những việc lớn cho đất nước. Trước đây, chúng ta ít tin vào khu vực này, đặc biệt là các tập đoàn tư nhân. Giờ đây, việc Nhà nước thừa nhận và giao nhiệm vụ chiến lược cho họ là bước ngoặt quan trọng, thể hiện sự tin cậy thật sự, chứ không phải kiểu “bất đắc dĩ phải nhờ vả”.
Các tập đoàn tư nhân lớn đã chứng minh năng lực của mình trong nhiều dự án trọng điểm, loại dự án trước đây tư nhân khó được phép tham gia. Sun Group làm sân bay, Hòa Phát vươn lên thành thế lực thép toàn cầu, Vingroup đột phá trong nhiều lĩnh vực, TH - nông nghiệp công nghệ cao, Trường Hải – ô tô và công nghiệp hỗ trợ, Đèo Cả, Sơn Hải – hạ tầng giao thông,...
Với sự lớn mạnh đó, độ tin cậy quốc gia đối với khu vực tư nhân ngày càng được nâng cao.
Hiện nay có hai nhóm tập đoàn đáng chú ý. Nhóm thứ nhất là các doanh nghiệp thuộc cấu trúc cũ nhưng đang chuyển đổi sang công nghệ cao, số hóa quy trình sản xuất. Nhóm thứ hai là những tập đoàn bước thẳng vào lĩnh vực công nghệ cao và đổi mới sáng tạo, tạo ra động lực mới cho nền kinh tế – như các dự án đường sắt cao tốc, sân bay Long Thành, hay các cảng biển lớn.
Ngoài ra, một số tập đoàn đang xây nền tảng xoay chuyển kinh tế quốc gia. Ví dụ, CMC phát triển cơ sở dữ liệu số với mục tiêu giúp Việt Nam tiến nhanh trên con đường AI hóa; FPT mở rộng sang công nghiệp bán dẫn; Vingroup đầu tư bản đồ gen và robot hóa. Việc Nhà nước giao cho họ những nhiệm vụ chiến lược như vậy là hoàn toàn đúng hướng – và thực tế, chưa có ai từ chối và đang gặt hái những thành công bước đầu.
Tuy nhiên, vẫn cần mở rộng không gian cho tư nhân trong các dự án quốc gia. Bên cạnh nhiệm vụ xây dựng hệ thống đường sắt cao tốc quốc gia, việc xây dựng hệ thống đường sắt đô thị trị giá hàng trăm tỷ USD ở Hà Nội và TP.HCM hiện vẫn khá “im ắng” là một ví dụ. Tại sao không công khai mời các tập đoàn tư nhân Việt Nam làm chủ đầu tư – có thể thông qua đấu thầu, có thể thông qua chỉ định thầu -, để doanh nghiệp Việt lớn lên nhanh, từ đó, xây dựng và giữ vai trò chủ đạo chuỗi sản phẩm Việt – toàn cầu?
Thực tế đã chứng minh: khi được tin tưởng và giao việc, tư nhân Việt Nam có thể làm nhanh, làm tốt, và làm ở đẳng cấp cao. Đã đến lúc đặt niềm tin mạnh mẽ hơn vào khu vực tư nhân, những “đại bàng” đang góp phần định hình diện mạo mới của nền kinh tế Việt Nam.
FChoice là bảng bình chọn do CafeF công bố hàng năm, nhằm tôn vinh những sự kiện, nhân vật, chính sách, doanh nghiệp… nổi bật nhất trong nền kinh tế Việt Nam. Ra đời từ năm 2021, FChoice không chỉ là một cuộc bình chọn thông thường mà là "bản đồ thành tựu" phản ánh những câu chuyện đột phá, có tác động quan trọng đến nền kinh tế quốc gia,đặc biệt trong lĩnh vực tài chính. FChoice không đặt các hạng mục cố định mà sẽ bình chọn dựa vào thành tựu trong năm của từng sự kiện, nhân vật, công ty… đi cùng với mối quan tâm của công chúng, để đưa ra bầu chọn.
Trong bối cảnh kinh tế đất nước đang chuyển mình mạnh mẽ hướng tới số hóa và bền vững, FChoice trở thành "bệ phóng" để những câu chuyện thành công lan tỏa, góp phần kiến tạo một Việt Nam hùng cường. Hãy cùng theo dõi và bình chọn để tôn vinh những nhân tố thay đổi diện mạo kinh tế Việt Nam năm nay!
Hé lộ bí ẩn chưa có lời giải của kinh tế Việt Nam, PGS.TS Trần Đình Thiên nói về điểm khởi động của một quá trình phát triển khác thường
https://markettimes.vn/pgs-ts-tran-dinh-thien-ly-giai-vi-sao-viet-nam-co-the-thanh-cong-tao-ky-tich-chua-nuoc-nao-lam-duoc-ve-tang-truong-gdp-96324.html
Hà Nội tăng vốn xây "siêu cầu" vượt sông Hồng, rộng 8 làn xe, nối phố cổ với Long Biên sau hơn 1 tháng khởi công
Tập trung hỗ trợ 5 triệu hộ kinh doanh chuyển từ thuế khoán sang kê khai
Metro số 2: Thi công đêm, chuẩn bị khởi công tháng 1-2026
Chuyên gia đánh giá sức hút của các kênh đầu tư vàng, chứng khoán, bất động sản, tài sản số... ở thời điểm hiện tại
Tất cả người tham gia giao thông ở Hà Nội sắp chứng kiến sự thay đổi chưa từng có
Hà Nội đầu tư hơn 4.600 tỷ đồng chỉnh trang công viên bên sông Tô Lịch
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Kênh thông tin kinh tế - tài chính Việt Nam
9X Việt gây ấn tượng với giới khoa học Mỹ bằng mô hình AI dự báo lũ lụt
Tiến sĩ Trần Ngọc Vĩnh là tác giả công trình dự báo lũ lụt ứng dụng AI kết hợp mô hình vật lý, đạt độ chính xác cao gấp 6 lần, thử nghiệm trên toàn nước Mỹ.
Mailisa gây bất ngờ khi mời nhân viên ăn món của giới nhà giàu.
Ở tuổi 37, nữ ca sĩ vẫn giữ được vẻ trẻ trung, thần thái rạng rỡ và một cuộc sống bình yên trong biệt thự triệu đô, tiếp tục cống hiến cho âm nhạc, mỉm cười bước qua đổ vỡ.
Nữ ca sĩ có hôn nhân ồn ào nhất nhì showbiz: Ở biệt thự 600 m2 tại Mỹ, giàu có, sống an nhiên sau sóng gió
Ông trùm thứ 2 của Điền Quân phải tạm đóng cửa kinh doanh, lí do xót xa
Bên trong biệt phủ 4.000m2 tại TP.HCM của bà chủ thẩm mỹ viện Mailisa
Mẹ Hà Nội chia sẻ: Đến 50 tuổi tôi mới thấm 10 điều về tiền bạc và cuộc sống - tiếc là biết muộn quá
Nam nghệ sĩ 41 tuổi xây nhà bên vách đá dưỡng già cùng cha mẹ: Gia đình 9 người quây quần, sống ở nơi mình thích mới là bình yên
Ông trùm thứ hai Điền Quân đau lòng: "Tôi không đổ lỗi cho ai"
Cưới tiền vệ đội tuyển Việt Nam, cô dâu vàng đeo trĩu cổ đúng chuẩn "cô chủ tiệm vàng"
Cristiano Ronaldo gây choáng khi đeo đồng hồ kim cương trong buổi phỏng vấn với Piers Morgan.
Chủ nhà là một chàng trai trẻ, anh tâm sự với kiến trúc sư rằng anh cũng muốn xây một ngôi nhà không chỉ để anh và vợ ở mà còn cho bố mẹ, bà và em gái cùng sống. Ý tưởng bắt đầu từ phòng ngủ của chủ nhà.
Đó là cảm giác của các nghệ sĩ khi phải "đối đầu" với Trấn Thành.
MXH bất ngờ về đội bóng mặc đẹp nhất thế giới: Biết cầu thủ giàu rồi nhưng trình chơi đồ hiệu quá "khét"
Đội tuyển "mặc đẹp nhất thế giới" đang khiến truyền thông đổ dồn sự chú ý.
Bi kịch của "ông hoàng phim nhựa" yêu 12 người phụ nữ, cuối đời nghèo khó, cô độc, không được gặp con
Không còn hào quang, không còn tiền bạc, nam nghệ sĩ này giờ chỉ còn nỗi nhớ con và sức khỏe suy kiệt.
Thương hiệu concert từng xô đổ kỷ lục của BLACKPINK trở lại vào cuối năm nay, hứa hẹn bùng nổ cùng hàng loạt sự kiện âm nhạc cực nóng
Cuối năm 2025, thị trường âm nhạc Việt Nam bước vào giai đoạn sôi động chưa từng có. Từ Bắc đến Nam, loạt concert quy mô hàng chục nghìn khán giả liên tiếp công bố thời gian tổ chức. Trong đó, concert Anh Trai Say Hi được xem là tâm điểm của sự chú ý từ công chúng.
Bếp chỉ sai 1 trong 3 điểm này là nhà xuống vận ngay: 80% gia đình rơi vào sai lầm này
Trong phong thủy xưa, bếp là “tâm ấm” của ngôi nhà. Khí trong bếp ổn thì nhà êm, người dễ thuận hòa. Ngược lại, chỉ cần phạm vài lỗi nhỏ tưởng chừng không đáng kể, bếp sẽ mất cân bằng khí rất nhanh: người hay mệt, nhà dễ căng, bữa cơm không còn cảm giác yên.
Doãn Quốc Đam: Mọi người đang hiểu sai về khái niệm "tổng tài", nâng nó lên một cấp độ rất kinh khủng
Sau nhiều năm quen thuộc với khán giả truyền hình, Doãn Quốc Đam quyết định thử thách bản thân bằng cách Nam tiến đóng phim điện ảnh. Nam diễn viên cởi mở chia sẻ về vai diễn, về nghề và cả những điều anh chưa từng nói.
Nỗi khổ mang tên "sống ở chung cư tầng thấp": Người từng trải chỉ ra 5 yếu tố quan trọng cần cân nhắc trước khi xuống tiền
Trước khi quyết định mua căn hộ chung cư, ai cũng cần nên cân nhắc thật kỹ nhiều yếu tố để chọn được một mái ấm phù hợp với nhu cầu của bản thân.
Chuyện tình kì lạ của Hoàng Kim Khánh và Mailisa
Mailisa đã nhiều lần chia sẻ câu chuyện này lên MXH thông qua các clip và livestream.
Tự mua nhà thì không đủ tiền, chờ lấy chồng còn vô vọng hơn: Giới trẻ rủ bạn thân mua nhà, cùng ghi tên vào sổ đỏ!
Nghĩ sai về tiền và đó là lý do bạn chưa bao giờ giàu.
Hương Liên cưới con trai cựu chủ tịch hôm nay: Mẹ chồng và mẹ ruột được khen nức nở
3 nàng Tiểu Yến Tử 'Hoàn Châu cách cách': Người ồn ào đời tư, người bị cấm sóng
Cùng thành công nhờ vai Tiểu Yến Tử trong các phiên bản "Hoàn Châu cách cách", tuy nhiên cuộc đời của 3 nữ diễn viên lại có nhiều ngã rẽ khác nhau.
Vợ chồng Mailisa đang nắm giữ những "quân bài" nào?
Hàng chục công ty và chi nhánh trong “hệ sinh thái” Mailisa - Hoàng Kim Khánh có tên gọi na ná nhau. Đây được xem như những "quân bài" kiếm tiền của cặp đôi.
"Báu vật" của ông hoàng nhạc sến Việt Nam, trả 1 tỷ cũng không bán
"Báu vật" này được "ông hoàng nhạc sến" Việt Nam nâng niu, giữ gìn hàng chục năm qua.
Có hơn 101 triệu tiền tiết kiệm là thành công lớn nhất của cô gái này ở tuổi 22.
Phú bà Đào Hỷ Nhi lại sắm nhà mới khiến dân tình mắt tròn mắt dẹt: Căn hộ chung cư kiểu gì mà 700m2?!
Phú bà 9X nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc Đào Hỷ Nhi vừa khiến dân tình “mắt tròn mắt dẹt” khi đi xem căn biệt thự 700m2, sang trọng đến từng chi tiết. Ngay trước cửa là cây ô liu 300 tuổi, bước vào gara cũng thông tầng ngập nắng.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tin tức doanh nghiệp mới nhất - Cập nhật 24/7 | CafeF.vn
TNG122017: Thông báo Lãi suất áp dụng cho kỳ 5 Trái phiếu TNGH2428001
Dự án Aqua City của Novaland đủ điều kiện chuyển nhượng hơn 2.400 căn
IPA: Công bố thông tin về ngày đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền nhận lãi trái phiếu IPAH2429005 (IPA12405)
MB lên kế hoạch mua lại một lô trái phiếu trước hạn
SCL: Thông báo thay đổi số lượng cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành
FUESSVFL: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUESSV50: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUESSV30: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
SCL: Báo cáo kết quả phát hành cổ phiếu để trả cổ tức
FUEVN100: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
TMW: Ký hợp đồng kiểm toán Báo cáo tài chính năm 2025
FUEVFVND: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUEDCMID: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
TLP: Công văn của UBCKNN liên quan đến Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2024 của TLP
E1VFVN30: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUETCC50: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUEMAVND: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUEMAV30: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUEBFVND: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUEKIVFS: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUEKIV30: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUEIP100: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
FUESSVFL: Thông báo về việc niêm yết và giao dịch chứng chỉ quỹ ETF thay đổi niêm yết
FUEFCV50: Thông báo về danh mục chứng khoán cơ cấu hoán đổi ngày 14/11/2025
Dữ liệu được tổng hợp từ các nguồn đáng tin cậy, có giá trị tham khảo với các nhà đầu tư.
Tuy nhiên, chúng tôi không chịu trách nhiệm trước mọi rủi ro nào do sử dụng các dữ liệu này.
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0966 909 747
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.
TNG122017: Thông báo Lãi suất áp dụng cho kỳ 5 Trái phiếu TNGH2428001
Dự án Aqua City của Novaland đủ điều kiện chuyển nhượng hơn 2.400 căn

Kênh thông tin kinh tế - tài chính Việt Nam
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Thị trường bất động sản (BĐS) 2025 không chỉ là năm của sự tăng trưởng đáng kinh ngạc, mà còn là cột mốc đánh dấu sự trở lại của niềm tin, của một thị trường đang bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ.
Triết lý làm bất động sản giá trị thật của T&T Group
VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
Tuần sau, một ngân hàng chốt quyền trả cổ tức bằng tiền mặt
Khối ngoại mở đầu tháng 6 với tuần bán ròng đột biến gần 2.000 tỷ đồng, đâu là tâm điểm?
Bầu Đức: Nhắc đến Hoàng Anh Gia Lai là cứ nhắc đến nợ
Ông Trịnh Văn Quyết cùng hai em gái đã khắc phục toàn bộ thiệt hại gần 2.500 tỷ đồng
Top 10 ngân hàng có vốn điều lệ và tổng tài sản lớn nhất
Mở hàng chục tài khoản ngân hàng để cho tội phạm rửa tiền thuê
Công ty con của Novaland chậm thanh toán hơn 2.172 tỷ đồng gốc, lãi trái phiếu
VinFuture - Điểm hẹn của những bộ óc định hình tương lai nhân loại
PV GAS – Hành trình 35 năm, từ dòng khí đầu tiên đến nền tảng năng lượng tương lai
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Thị trường bất động sản (BĐS) 2025 không chỉ là năm của sự tăng trưởng đáng kinh ngạc, mà còn là cột mốc đánh dấu sự trở lại của niềm tin, của một thị trường đang bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ.
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Sự phát triển mạnh mẽ của thị trường chứng khoán mở ra cơ hội bứt phá cho các CTCK. Mỗi CTCK có lợi thế và chiến lược cạnh tranh khác biệt tạo ra những cuộc đua thú vị trong ngành.
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Từ ngày 10/11, cổng đề cử FChoice 2025 chính thức được mở tại website chương trình, tiếp nhận các đề cử cũng như tự ứng cử từ các cá nhân, doanh nghiệp.
Nhận diện những 'đầu tàu' bứt phá trong bức tranh kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025
Khép lại 9 tháng đầu năm 2025, bức tranh kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết đã có những điểm sáng đáng chú ý, những doanh nghiệp “đầu tàu” tiếp tục bứt phá về cả doanh thu và lợi nhuận.
PGS.TS Trần Đình Thiên lý giải vì sao Việt Nam có thể thành công tạo kỳ tích chưa nước nào làm được về tăng trưởng GDP
Lần đầu tiên trong lịch sử, Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng 2 con số trong 5 năm tới – một tham vọng mà theo PGS.TS Trần Đình Thiên, “bất khả thi không chỉ với Việt Nam mà với cả thế giới”. Nhưng ông cho rằng, nếu dám đổi mới thể chế và tư duy phát triển vùng “Bộ tứ Nghị quyết” sẽ mở đường để biến điều tưởng chừng không thể thành hiện thực.
Loạt yếu tố hỗ trợ, chứng khoán Việt Nam còn nhiều dư địa tăng trưởng
Theo nhóm phân tích, tiềm năng của thị trường được củng cố bởi mặt bằng định giá ở mức hấp dẫn so với nhiều thị trường trong khu vực, trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng lợi nhuận và ROE duy trì ở mức cao.
Choáng với hồ sơ doanh nghiệp của 'bà trùm' Mailisa đang bị công an khám xét
Sau khi Bộ Công an đồng loạt khám xét nhiều cơ sở của hệ thống Thẩm mỹ viện Mailisa vào sáng 13/11, dư luận đặc biệt quan tâm đến nhân vật đứng sau chuỗi thẩm mỹ này - bà Phan Thị Mai - người được ví như “bà trùm ngành làm đẹp” với tốc độ tăng trưởng doanh thu gây choáng ngợp và lối sống xa hoa bậc nhất.
Sáng 14/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng đồng loạt giảm sâu
Nhiều doanh nghiệp đã điều chỉnh giá vàng nhẫn, vàng miếng với mức giảm tới 1,4 triệu đồng/lượng.
Định giá VN-Index vẫn hấp dẫn trong trung và dài hạn, song cần lưu ý 4 rủi ro này
Hệ số P/E có thể mở rộng biên độ dao động lên 13,5-15,x trong kịch bản tích cực khi VN-Index dao động quanh vùng 1.550- 1.770 và tiếp tục xu hướng tăng trong trung và dài hạn.
Hình ảnh được một cư dân mạng quay lại, đang được chia sẻ rầm rộ trên MXH gây chú ý.
UBCKNN nhận được hồ sơ của Vingroup chào bán 325 triệu USD trái phiếu quốc tế
Trái phiếu sẽ được phát hành và niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Vienna, Áo (Vienna MTF). Trái phiếu sẽ không được chào bán và niêm yết tại Việt Nam.
Bệ phóng nào cho hộ kinh doanh vươn mình thành doanh nghiệp?
Từ hộ kinh doanh đến doanh nghiệp: đón cơ hội tăng trưởng dài hạn
Ngân hàng đồng hành cùng hộ kinh doanh thực hiện Nghị định 70
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tuần sau, một ngân hàng chốt quyền trả cổ tức bằng tiền mặt
Tuần sau, một ngân hàng chốt quyền trả cổ tức bằng tiền mặt
Tuần qua (2/6-6/6), cổ phiếu ngân hàng này tăng 1,1%, là một trong số ít cổ phiếu ngân hàng tăng giá trong tuần. Nhà đầu tư nước ngoài cũng có động thái mua ròng trở lại đối với mã ngân hàng này.
Mở hàng chục tài khoản ngân hàng để cho tội phạm rửa tiền thuê
Top 10 ngân hàng có vốn điều lệ và tổng tài sản lớn nhất
Hết thời lướt sóng vàng có lãi đậm ngay trong ngày
Cụ thể, ngày 10/6/2025 là ngày đăng ký cuối cùng để cổ đông SHB thực hiện quyền nhận cổ tức năm 2024 bằng tiền mặt với tỷ lệ 5% và ngày 20/6/2025 là ngày thanh toán tiền cho người sở hữu chứng khoán. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 9/6/025. Với gần 4,066 tỷ cổ phiếu đang lưu hành, SHB dự kiến chi 2.033 tỷ đồng để trả cổ tức tiền mặt cho cổ đông.
Được biết, ngoài việc chia cổ tức tiền mặt, SHB cũng có kế hoạch chia cổ tức bằng cổ phiếu. Theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2025, SHB chi trả cổ tức năm 2024 với tổng tỷ lệ 18%, gồm 5% bằng tiền và 13% bằng cổ phiếu.
Đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần này (6/6), cổ phiếu SHB ở mức 13.700 đồng/cp, tăng 1,1% so với tuần trước, là một trong số ít cổ phiếu ngân hàng tăng giá trong tuần 2/6-6/6.
Thanh khoản cổ phiếu SHB tuần qua đạt hơn 3.800 tỷ đồng, giảm khá mạnh so với tuần trước đó (hơn 5.600 tỷ đồng). Đáng chú ý, khối ngoại có động thái gom SHB trở lại. Sau khi bán ròng 87 tỷ đồng cổ phiếu SHB trong tuần trước (26/5-30/5), nhà đầu tư nước ngoài đã mua ròng 205 tỷ đồng trong tuần này.
https://antt.nguoiduatin.vn/tuan-sau-mot-ngan-hang-chot-quyen-tra-co-tuc-bang-tien-mat-205250607201645033.htm
Ngân hàng Nhà nước giảm mạnh lượng OMO chào thầu, tiếp tục bơm VND kỳ hạn dài
Chiều 13/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng tăng thêm 2,5 triệu đồng/lượng, trở lại mốc 154 triệu đồng/lượng
Hành trình của Techcombank - Câu chuyện điển hình về thương hiệu Việt vươn tầm khu vực
Sáng 14/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng đồng loạt giảm sâu
Hành trình 31 năm gieo niềm tin, gặt hạnh phúc của ngân hàng MB
Tác giả sách “1987”: Khi thời gian, năng lượng và tiền vận hành đúng hướng – cuộc sống tự khắc sinh lời
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Giao dịch 3.000.000 cổ phiếu ĐKGD bổ sung
Giao dịch 90.000 cổ phiếu niêm yết bổ sung
Dữ liệu được tổng hợp từ các nguồn đáng tin cậy, có giá trị tham khảo với các nhà đầu tư.
Tuy nhiên, chúng tôi không chịu trách nhiệm trước mọi rủi ro nào do sử dụng các dữ liệu này.
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0966 909 747
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.
PMW: Giao dịch 3.000.000 cổ phiếu ĐKGD bổ sung
MSB: Giao dịch 14.250.000 cp niêm yết bổ sung
HLB: Giao dịch 90.000 cổ phiếu niêm yết bổ sung

Tin tức xã hội trong nước, quốc tế cập nhật liên tục 24/7 | CafeF
Choáng với hồ sơ doanh nghiệp của 'bà trùm' Mailisa đang bị công an khám xét
Sau khi Bộ Công an đồng loạt khám xét nhiều cơ sở của hệ thống Thẩm mỹ viện Mailisa vào sáng 13/11, dư luận đặc biệt quan tâm đến nhân vật đứng sau chuỗi thẩm mỹ này - bà Phan Thị Mai - người được ví như “bà trùm ngành làm đẹp” với tốc độ tăng trưởng doanh thu gây choáng ngợp và lối sống xa hoa bậc nhất.
Nguyên Giám đốc Ngân hàng Oceanbank chi nhánh Cần Thơ cùng 2 cán bộ bị bắt về tội “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”.
Bắt Nguyễn Quốc Trưởng - nguyên giám đốc ngân hàng và 2 cán bộ
Cao ốc IFC One Saigon, dự án từng được kỳ vọng là biểu tượng kiến trúc tại trung tâm TP.HCM nhưng đã “đắp chiếu” nhiều năm, gây mất mỹ quan đô thị, vừa có động thái mới đầy bất ngờ.
Cận cảnh cao ốc vị trí 'kim cương' được bà Trương Mỹ Lan xin tiếp tục đầu tư từ trại giam
Bắt Phạm Đức Phương khi đang ở trung tâm thương mại
Bảo hiểm xã hội Việt Nam phát  thông báo quan trọng tới người dân
Từ nay đến 31/12/2025, những trường hợp này bắt buộc phải đổi thẻ Căn cước nếu không sẽ bị phạt
Quy định mới từ 18/11/2025 mà người dân sử dụng Căn cước công dân, CMND cần biết
Loạt sai phạm không tưởng bên trong thẩm mỹ viện được quảng cáo "chuẩn 5 sao" của Mailisa
Diễn biến mới vụ người đàn ông "thân mật" với nhiều phụ nữ ở trường THPT
‘Táo giao thông’ phóng xe không mũ, bị Cảnh sát giao thông xử phạt hàng loạt lỗi
Ngày 14/11, Cảnh sát giao thông tỉnh Bắc Ninh đã xử phạt một đối tượng mặc trang phục giống “Táo giao thông” đi xe mô tô với nhiều lỗi vi phạm.
Trương Thị An bị bắt để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Quốc hội giao Chính phủ chủ động sử dụng nguồn tích lũy cải cách tiền lương để thực hiện chế độ tiền lương, phụ cấp, thu nhập
Từ năm 2026, Quốc hội giao Chính phủ chủ động sử dụng nguồn tích lũy cho cải cách tiền lương để đảm bảo thực hiện các chế độ tiền lương, phụ cấp, thu nhập theo quy định.
Thủ tục đăng ký khai tử bổ sung cho người thân mất từ năm 1991?
Làm thủ tục đăng ký khai tử bổ sung cho thân nhân đã mất từ năm 1991 như thế nào để hoàn thiện hồ sơ đất đai?
Truy tìm Lê Hoàng Anh liên quan vụ bán đất nền “ảo” xảy ra tại Công ty Tây Đô
Cơ quan CSĐT xác định ông Lê Hoàng Anh có liên quan trong vụ án tại Công ty Tây Đô.
Từng tạo nhiều sự kiện hoành tráng, song hệ thống thẩm mỹ Mailisa cũng gây không ít tai tiếng khi vi phạm và bị xử lý
Cùng với chồng là ông Hoàng Kim Khánh, bà Phan Thị Mai (Mailisa) được cho là sở hữu khối tài sản đồ sộ.
Miền Trung sắp mưa rất lớn, có nơi trên 700mm
Mưa bắt đầu từ khoảng đêm 15/11, kéo dài từ Nam Quảng Trị đến Khánh Hoà, trọng tâm là Huế, Đà Nẵng và phía đông Quảng Ngãi, Gia Lai. Nhiều nơi có thể mưa trên 700mm trong 3 ngày.
Dự báo thời tiết ngày 14/11: Miền Bắc đêm và sáng sớm rét sâu, có nơi dưới 13°C
Dự báo thời tiết 14/11, miền Bắc tiếp tục rét sâu về đêm và sáng sớm, nhiệt độdao động 16-18°C, có nơi dưới 13°C nhưng ban ngày tăng nhiệt nhanh, trời nắng hanh.
Công an làm việc suốt 8 tiếng ở Thẩm mỹ viện Mailisa Hà Nội, hàng chục thùng carton được chuyển ra
Khoảng 17h ngày 13/11, hàng chục thùng carton được lực lượng chức năng di chuyển khỏi thẩm mỹ viện Mailisa ở số 6 phố Nguyễn Khánh Toàn (phường Nghĩa Đô, Hà Nội).
Chi tiết nhân sự Thường trực Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2025 - 2030
Thường trực Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2025 - 2030 gồm 5 đồng chí. Đồng chí Nguyễn Duy Ngọc giữ chức Bí thư Thành ủy. Các đồng chí: Nguyễn Văn Phong, Nguyễn Đức Trung, Phùng Thị Hồng Hà và Nguyễn Trọng Đông giữ chức Phó Bí thư Thành ủy.
Bí thư An Giang chỉ đạo xác minh vụ lãnh đạo phường bị 'tố' nhậu trong giờ hành chính
Liên quan phản ánh của người dân về việc lãnh đạo phường Tô Châu và Trưởng Công an phường nhậu trong giờ hành chính, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Nguyễn Tiến Hải đã chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy xác minh, làm rõ nội dung đơn tố cáo.
Giám đốc Công ty Cổ phần Tư vấn và Đầu tư Xây dựng Tây Đô bị bắt để điều tra về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Hình ảnh được một cư dân mạng quay lại, đang được chia sẻ rầm rộ trên MXH gây chú ý.
Chân dung tân Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Trung
Ngày 13/11, tại Kỳ họp thứ 27 HĐND TP Hà Nội, các đại biểu có mặt đã bỏ phiếu bầu ông Nguyễn Đức Trung - Phó Bí thư Thành ủy, giữ chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026.
Tin gió mùa đông bắc mới nhất: Đêm nay, miền Bắc giảm nhiệt mạnh
Do tác động của không khí lạnh, khu vực miền núi phía Bắc có nơi giảm xuống dưới 13 độ. Tuy nhiên, ban ngày nhiệt độ tăng mạnh, cao nhất 28 độ C.
Công an cảnh báo người dân  gỡ ngay ứng dụng sau trước khi bị mất sạch tiền
Ứng dụng chứa mã độc này được giới thiệu trên một số nền tảng mạng xã hội như Facebook, TikTok...
Miền Bắc rét đậm, nền nhiệt Hà Nội giảm sâu xuống 14 độ C vào hôm nào?
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, miền Bắc sắp đón đợt không khí lạnh mạnh nhất từ đầu mùa đông năm 2025, nhiệt độ giảm mạnh, vùng núi có nơi dưới 13 độ C.
Kết quả xổ số miền Bắc, xổ số miền Trung hôm nay, 13-11: Bình Định, Quảng Trị, Quảng Bình, Hà Nội
Kết quả xổ số miền Bắc, xổ số miền Trung hôm nay, 13-11 được các Công ty Xổ số kiến thiết Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bắc Ninh công bố.
Hơn 100 cán bộ chiến sĩ công an có mặt tại biệt phủ của "bà trùm thẩm mỹ" Mailisa ở TP.HCM
Hơn 100 cán bộ chiến sĩ thuộc Bộ Công an và Công an TPHCM có mặt bên trong và ngoài biệt phủ của bà chủ thẩm mỹ viện Mailisa ở khu dân cư Thới An, TPHCM.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Công ty con của Novaland chậm thanh toán hơn 2.172 tỷ đồng gốc, lãi trái phiếu
Công ty con của Novaland chậm thanh toán hơn 2.172 tỷ đồng gốc, lãi trái phiếu
Do chưa thu xếp được nguồn tiền nên No Va Thảo Điền- công ty con của Novaland chưa thể thanh toán hơn 2.172,2 tỷ đồng gốc, lãi cho lô trái phiếu mã NTDCH2227001.
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa đăng tải văn bản công bố thông tin về tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu của Công ty TNHH No Va Thảo Điền.
Theo kế hoạch, ngày 6/6/2025, No Va Thảo Điền phải thanh toán hơn 2.176,4 tỷ đồng gốc, lãi cho lô trái phiếu mã NTDCH2227001. Trong đó bao gồm hơn 2.076,2 tỷ đồng tiền gốc và hơn 100,2 tỷ đồng tiền lãi trái phiếu.
Tuy nhiên, doanh nghiệp mới chỉ thanh toán được gần 4,2 tỷ đồng bằng tài sản khác, còn lại hơn 2.172,2 tỷ đồng chưa được thanh toán.
No Va Thảo Điền cho biết do chưa thu xếp được nguồn tiền nên dẫn đến việc chậm thanh toán gốc, lãi trái phiếu, đồng thời đang thương thảo với nhà đầu tư về việc thanh toán dư nợ cho lô trái phiếu nêu trên.
Được biết, lô trái phiếu mã NTDCH2227001 gồm 23 triệu trái phiếu được phát hành từ ngày 5/9/2022, tổng giá trị phát hành 2.300 tỷ đồng. Với kỳ hạn 5 năm, trái phiếu dự kiến đáo hạn ngày 5/9/2027.
Trong năm 2024, No Va Thảo Điền cũng đã thanh toán chậm hơn 45,2 tỷ đồng và "khất nợ" hơn 2.182,9 tỷ đồng gốc, lãi cho lô trái phiếu nêu trên cũng với lý do chưa thu xếp được nguồn tiền.
Công ty TNHH No Va Thảo Điền được thành lập từ năm 2008, hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê.
Đây là công ty con của Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland, MCK:
, sàn HoSE) với tỷ lệ sở hữu và quyền biểu quyết lên đến 99,99% (tính đến ngày 31/3/2025).
Về tình hình kinh doanh, theo công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính bán niên năm 2024, No Va Thảo Điền báo lãi ròng gần 400,8 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái báo lỗ ròng gàn 163,7 tỷ đồng.
Tính đến ngày 31/3/2024, vốn chủ sở hữu đang ở mức gần 7.826,5 tỷ đồng, tăng 4,7% so với cùng kỳ.
Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu giảm từ 0,52 lần xuống còn 0,37 lần, tương đương tổng nợ phải trả ở mức gần 2.895,8 tỷ đồng.
https://antt.nguoiduatin.vn/cong-ty-con-cua-novaland-cham-thanh-toan-hon-2172-ty-dong-goc-lai-trai-phieu-205250606211655827.htm
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Trung tâm Hội nghị APEC 2027
VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
Một thành viên Đất Xanh Group nộp hồ sơ niêm yết lên HoSE
CII tiếp tục chuyển nhượng 4,49 triệu cổ phiếu NBB cho công ty con
Vicostone tiên phong triển khai ESG vì tương lai bền vững
Bứt phá ngược dòng: Doanh thu Chicilon Digital Media tăng trưởng 18% trong tháng 10
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Top 200 người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam | CafeF List
(*) Dữ liệu sử dụng để tính toán và xếp hạng là những công bố
thông tin công khai về sở hữu và giao dịch cổ phiếu trên
TTCK(**) Tài sản tính ở đây đã loại trừ cổ phiếu SQC của Công ty
Cổ phần Khoáng sản Sài Gòn - Quy Nhơn do thanh khoản của cổ
phiếu quá thấp và chỉ được tính chưa tới 10% KLCPĐLH vào

Nhận diện những 'đầu tàu' bứt phá trong bức tranh kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025
Nhận diện những 'đầu tàu' bứt phá trong bức tranh kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025
Khép lại 9 tháng đầu năm 2025, bức tranh kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết đã có những điểm sáng đáng chú ý, những doanh nghiệp “đầu tàu” tiếp tục bứt phá về cả doanh thu và lợi nhuận.
Việt Nam đang ở ngưỡng cửa của một kỷ nguyên tăng trưởng mới, với những mục tiêu tăng trưởng kinh tế đầy tham vọng – GDP năm 2025 dự kiến đạt trên 8% và năm 2026 phấn đấu từ 10% trở lên, quy mô kinh tế năm 2025 dự kiến đạt 510 tỷ USD và GDP bình quân đầu người năm 2026 đạt 5.400 - 5.500 USD.
Trong bối cảnh chuyển mình mạnh mẽ này, vai trò của cộng đồng doanh nghiệp trở nên then chốt. Khép lại 9 tháng đầu năm 2025, thị trường đã chứng kiến một bức tranh tài chính rực rỡ, nơi những doanh nghiệp "đầu tàu" không chỉ duy trì mà còn tạo ra những cú bứt phá ngoạn mục về cả doanh thu và lợi nhuận.
Khép lại 9 tháng đầu năm 2025, bức tranh kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết đã có những điểm sáng đáng chú ý.
Trong 9 tháng đầu năm 2025, có 10 doanh nghiệp phi tài chính có doanh thu thuần trên 50.000 tỷ đồng, trong đó, đứng đầu là Petrolimex (PLX) với doanh thu thuần đạt hơn 228.000 tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ.
Đứng ở phía sau Petrolimex là Vingroup (VIC) với doanh thu thuần hơn 169.600 tỷ đồng, tăng 34% so với cùng kỳ. Công ty con của Vingroup là Vinhomes (VHM) đứng ở vị trí thứ 10 với doanh thu thuần gần 51.100 tỷ đồng.
Những doanh nghiệp có doanh thu thuần trên mốc 100.000 tỷ ngoài ra còn có Thế giới di động (113.600 tỷ đồng), Hòa Phát (119.900 tỷ đồng), BSR (104.000 tỷ đồng).
Trong top 10 doanh nghiệp phi tài chính có doanh thu thuần lớn nhất 9 tháng 2025 có tới 3 doanh nghiệp dầu khí (Petrolimex, PV Gas và BSR), 2 doanh nghiệp bất động sản (Vingroup, Vinhomes), 2 doanh nghiệp hàng không (Vietnam Airlines, Vietjet), 1 doanh nghiệp bán lẻ (Thế giới di động), 1 doanh nghiệp thép (Hòa Phát), 1 doanh nghiệp F&B (Masan).
Về phần lợi nhuận trước thuế, có 17 doanh nghiệp có mức lợi nhuận trước thuế trong 9 tháng đầu năm 2025 trên 10.000 tỷ đồng. Trong đó, 10 doanh nghiệp đứng đầu có mức lãi trên 15.000 tỷ đồng.
Ngành ngân hàng tiếp tục khẳng định vị thế khi có nhiều cái tên lọt vào top đầu. Cụ thể, có tới 7 ngân hàng trong top 10, và 3 doanh nghiệp còn lại là 3 doanh nghiệp là Vingroup cùng 2 công ty con.
Cụ thể, Vingroup lãi trước thuế gần 15.200 tỷ đồng, đứng ở vị trí thứ 10; VEFAC (VEF) lãi trước thuế gần 19.300 tỷ đồng, đứng ở vị trí thứ 7 và Vinhomes đứng ở vị trí thứ 8 với lợi nhuận trước thuế gần 18.300 tỷ đồng.
Với mức lãi trước thuế đạt 33.123 tỷ đồng, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái, Vietcombank tiếp tục dẫn đầu lợi nhuận khối ngân hàng và giữ vị trí quán quân trên bảng xếp hạng.
VietinBank tăng 51%, lợi nhuận trước thuế đạt 29.535 tỷ đồng. Chỉ tính riêng quý 3, lợi nhuận trước thuế của VietinBank tăng 62% đạt 6.552 tỷ đồng.
VPBank cũng là một điểm sáng trong bảng xếp hạng với mức tăng 47% so với cùng kỳ, lợi nhuận trước thuế đạt 20.396 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, những gương mặt quen thuộc khác trong khối ngân hàng vẫn xuất hiện trên bảng xếp hạng: BIDV, MBBank, Techcombank, ACB…
Về phần tăng trưởng, trừ những trường hợp có lợi nhuận 9 tháng đầu năm 2024 lỗ, doanh nghiệp có mức tăng trưởng lợi nhuận trước thuế lớn nhất trong 9 tháng đầu năm 2025 là VEFAC với mức tăng trưởng lên tới 5.707%.
Có 5 doanh nghiệp có mức tăng trưởng trong 9 tháng đầu năm 2025 trên 1.000%, trừ VEFAC ra còn có Chứng khoán Phú Hưng (4.433%), Nhơn Trạch 2 (4.403%), Navico (1.225%) và HHS (1.072%).
Trong top 10 doanh nghiệp tăng trưởng lợi nhuận trước thuế cao nhất có 3 doanh nghiệp bất động sản, 2 công ty chứng khoán, 2 doanh nghiệp thủy sản (Navico, Caseamex), 1 doanh nghiệp điện (NT2), 1 ngân hàng (ABBank) và 1 doanh nghiệp kinh doanh ô tô và bất động sản (HHS).
Nếu xét trên các doanh nghiệp có lợi nhuận trước thuế trong 9 tháng 2024 lớn hơn 1.000 tỷ đồng, Gelex Electric (GEE) là doanh nghiệp có lợi nhuận trước thuế tăng trưởng mạnh nhất với lợi nhuận trước thuế 9 tháng 2025 hơn 3.500 tỷ đồng, tăng 162%. Bên cạnh tăng trưởng về lợi nhuận, doanh thu thuần của Gelex Electric tăng 24% so với cùng kỳ và tổng tài sản tăng 17% so với cuối năm trước.
Công ty mẹ của GEE là Gelex cũng ghi nhận kết quả tăng trưởng mạnh mẽ trong 9 tháng đầu năm với lợi nhuận trước thuế tăng 52% đạt hơn 3.400 tỷ đồng, doanh thu thuần tăng 18% đạt gần 27.900 tỷ đồng.
Đứng thứ 2 về tốc độ tăng trưởng lợi nhuận trước thuế là Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (GVR) với 94%, doanh thu thuần của GVR tăng 21% lên hơn 20.400 tỷ đồng.
Doanh nghiệp duy nhất có lợi nhuận trên 10.000 tỷ góp mặt trong top 10 là Viettel Global. 9 tháng đầu năm 2025, Tổng công ty đảm nhận nhiệm vụ đầu tư và kinh doanh tại nước ngoài của Tập đoàn Viettel đã cán mốc doanh thu gần 31.900 tỷ đồng, tăng 24% so với cùng kỳ, và lợi nhuận sau thuế đạt hơn 10.500 tỷ đồng, tăng 74% so với cùng kỳ.
Tính riêng trong quý 3/2025, lợi nhuận trước thuế của Viettel Global đạt 5.268 tỷ đồng, tăng 306% so với cùng kỳ, lập kỷ lục mới về lợi nhuận theo quý cao nhất.
Không chỉ tăng trưởng tốt về doanh thu và lợi nhuận, quy mô tài sản của Viettel Global cũng cải thiện đáng kể. Tính đến 30/9/2025, tổng tài sản hợp nhất đạt gần 73.900 tỷ đồng, tăng thêm 10.400 tỷ đồng (tương đương 16%) so với đầu năm.
Thế giới di động ghi nhận doanh thu thuần 9 tháng 2025 đạt gần 113.700 tỷ đồng, tăng gần 14% so với cùng kỳ và lợi nhuận trước thuế 9 tháng 2025 hơn 6.100 tỷ đồng, tăng 62% so với 9 tháng 2024.
Theo giải trình từ MWG, lợi nhuận tăng cao đến từ việc các chuỗi Thế giới Di động và Điện máy Xanh vẫn tăng trưởng 15% về doanh thu trong 9 tháng đầu năm nay, dù số cửa hàng giảm so với cùng kỳ. Đây là 2 chuỗi đóng vai trò trụ cột trong cơ cấu lợi nhuận của MWG. Ngoài ra, chuỗi Bách hóa Xanh tiếp tục cải thiện lợi nhuận trong quý 3 so với quý 2 trước đó. Các chuỗi còn lại gồm An Khang, Avakids và Erablue đều cho thấy sự cải thiện về kết quả hoạt động, qua đó đóng góp thêm vào tăng trưởng lợi nhuận chung của MWG.
Tuy doanh thu giảm 3% nhưng lợi nhuận trước thuế của Masan Group (MSN) đã tăng 55% so với cùng kỳ lên hơn 5.200 tỷ đồng. Tăng trưởng được thúc đẩy bởi hiệu quả lợi nhuận mạnh mẽ tại Wincommerce, Masan MeatLife và Phúc Long cùng với đóng góp lợi nhuận tốt hơn từ TCB và việc thoái hợp nhất H.C. Starck (HCS), dù MCH đang trong giai đoạn đầu hoàn thiện mô hình phân phối mới cũng như sự gia tăng nhẹ của chi phí tài chính thuần.
Ngoài ra, những doanh nghiệp khác cũng đạt mức tăng trưởng tốt trong 9 tháng đầu năm 2025 là PV Power (84%), REE (56%), Đạm Cà Mau (52%), VPS (52%).
Một số doanh nghiệp “đầu tàu” đang thực sự "bứt phá" về cả doanh thu, lợi nhuận và tốc độ tăng trưởng.
Đầu tiên phải kể đến Vingroup, doanh nghiệp tư nhân lớn nhất cả nước. Báo cáo tài chính 9 tháng đầu năm 2025 của Vingroup (VIC) cho thấy kết quả tăng trưởng mạnh mẽ, với doanh thu thuần đạt hơn 169.600 tỷ đồng, tăng 34%, và lợi nhuận trước thuế đạt gần 15.200 tỷ đồng, tăng 34%. Lợi nhuận sau thuế Vingroup gấp 1,9 lần cùng kỳ, đạt 7.565 tỷ đồng. Vingroup đều xuất hiện trong cả top những doanh nghiệp có doanh thu và lợi nhuận cao nhất 9 tháng 2025.
Các công ty con của Vingroup như Vinhomes hay VEFAC cũng ghi nhận doanh thu hoặc lợi nhuận trong top đầu thị trường.
Đồng thời, tài sản của Vingroup (VIC) đã vượt ngưỡng 1 triệu tỷ đồng tài sản, dòng vốn huy động khổng lồ của tập đoàn đang được rót mạnh vào bất động sản, tổ hợp VinFast và các trụ cột công nghiệp mới.
Trong số các ngân hàng, Vietcombank vẫn giữ vững vị trí số 1 về lợi nhuận trước thuế trong 9 tháng đầu năm 2025. Bên cạnh đó, VietinBank đang vươn lên mạnh mẽ với lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 51% so với cùng kỳ lên hơn 29.500 tỷ đồng thành ngân hàng có lợi nhuận trước thuế cao thứ 2 trong 9 tháng đầu năm 2025.
“Vua thép” Hòa Phát ghi nhận doanh thu trong 9 tháng đầu năm tăng hơn 5% và lợi nhuận trước thuế tăng 29% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng 2025, Hòa Phát sản xuất 7,9 triệu tấn thép thô, tăng 23% so với 9 tháng đầu năm 2024. Bán hàng HRC, thép xây dựng, thép chất lượng cao và phôi thép đạt 7,4 triệu tấn, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước.
Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) tăng trưởng ấn tượng về lợi nhuận khi lợi nhuận trước thuế 9 tháng đầu năm của BSR tăng hơn 200% lên hơn 2.500 tỷ đồng, Tính riêng quý 3, BSR lãi trước thuế hơn 1.000 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ lỗ 1.300 tỷ đồng. Công ty cho biết, trong quý 3/2025, giá dầu thô (giá Dated Brent) giảm từ 70,99 USD/thùng vào tháng 7/2025 xuống 68,02 USD/thùng vào tháng 9/2025 trong khi quý 3/2024, giá dầu thô (Dated Brent) giảm từ 85,31 USD/thùng trung bình tháng 7/2024 xuống còn 74,33 USD/thùng trong tháng 9/2024.
Khoảng cách giữa giá dầu thô và giá sản phẩm kỳ này tốt hơn nhiều so với cùng kỳ năm trước. Ngoài ra, sản lượng tiêu thụ quý 3/2025 (1,95 triệu tấn) cao hơn cùng kỳ năm trước (1,72 triệu tấn) là nguyên nhân chính khiến quý 3/2025 có lãi trong khi cùng kỳ lỗ.
Vietnam Airlines ghi nhận cả doanh thu và lợi nhuận đều tăng trưởng so với cùng kỳ. Trong đó, doanh thu tăng 11,5% và lợi nhuận trước thuế tăng 15% so với cùng kỳ. Trong 9 tháng đầu năm 2025, Vietnam Airlines đã chủ động mở thêm nhiều đường bay quốc tế mới nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao của hành khách quốc tế đến Việt Nam và khách du lịch Việt Nam ra nước ngoài, qua đó tạo động lực quan trọng cho kết quả kinh doanh tích cực.
PGS.TS Trần Đình Thiên lý giải vì sao Việt Nam có thể thành công tạo kỳ tích chưa nước nào làm được về tăng trưởng GDP
https://markettimes.vn/nhan-dien-nhung-dau-tau-but-pha-trong-buc-tranh-ket-qua-kinh-doanh-9-thang-dau-nam-2025-96464.html
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Hé lộ bí ẩn chưa có lời giải của kinh tế Việt Nam, PGS.TS Trần Đình Thiên nói về điểm khởi động của một quá trình phát triển khác thường
FChoice 2025 chính thức khởi động: Định hình những điểm nhấn đầu tiên của Việt Nam trong Kỷ nguyên vươn mình
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Trung tâm Hội nghị APEC 2027
VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
Một thành viên Đất Xanh Group nộp hồ sơ niêm yết lên HoSE
CII tiếp tục chuyển nhượng 4,49 triệu cổ phiếu NBB cho công ty con
Vicostone tiên phong triển khai ESG vì tương lai bền vững
Bứt phá ngược dòng: Doanh thu Chicilon Digital Media tăng trưởng 18% trong tháng 10
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tin tức thị trường chứng khoán, chỉ số VN-Index, HNX-Index | CafeF
Loạt yếu tố hỗ trợ, chứng khoán Việt Nam còn nhiều dư địa tăng trưởng
Theo nhóm phân tích, tiềm năng của thị trường được củng cố bởi mặt bằng định giá ở mức hấp dẫn so với nhiều thị trường trong khu vực, trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng lợi nhuận và ROE duy trì ở mức cao.
Vấn đề room ngoại tại các công ty đại chúng là một trong những rào cản lớn nhất đối với thị trường chứng khoán Việt Nam trong tiến trình nâng hạng, đặc biệt là theo tiêu chuẩn của MSCI.
“Mở đường” cho khối ngoại tiếp cận thị trường chứng khoán Việt Nam
Để phát tín hiệu đảo chiều rõ ràng, chỉ số cần duy trì ổn định trên ngưỡng 1.650 điểm – được xem là mốc xác nhận sự thay đổi xu hướng.
Chứng khoán bật tăng sau cú rơi 200 điểm: Đáy thật hay chỉ là “bull trap”?
Nóng: FTSE công bố danh mục cổ phiếu Việt Nam và tỷ trọng dự kiến khi nâng hạng
Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc một công ty trên sàn chứng khoán bị khởi tố, bắt tạm giam
Vanguard chuẩn bị mở tài khoản đầu tư ngay sau khi chứng khoán Việt Nam được nâng hạng
Dragon Capital: Tại sao chúng ta lại hăm hở "săn sale" một chiếc áo giảm 50%, nhưng lại hoảng loạn "bán tháo" cổ phiếu khi nó giảm 5%
Cá mập 13.000 tỷ USD đánh tiếng mở tài khoản, chứng khoán Việt Nam tăng mạnh nhất thế giới
Chứng khoán bật tăng sau cú rơi 200 điểm: Đáy thật hay chỉ là “bull trap”?
Phiên 13/11: Khối ngoại bán ròng hơn 1.200 tỷ đồng, xả mạnh cổ phiếu "bank, chứng"
Phiên 11/11: Khối ngoại giảm bán ròng, ngược chiều tung hàng trăm tỷ gom 2 cổ phiếu Bluechips
UBCKNN xử phạt một công ty chứng khoán do hàng loạt vi phạm
Tổng cộng, tổ chức này bị phạt số tiền 340 triệu đồng.
MB lên kế hoạch mua lại một lô trái phiếu trước hạn
MB lên kế hoạch mua lại toàn bộ 150 trái phiếu MBBL2330012 với giá gần 1,065 tỷ đồng/trái phiếu.
Những lần “Cộng lãi - trừ lỗ” và tinh thần mới trong đầu tư
Chủ đề ‘cộng lãi – trừ lỗ’ cùng tinh thần tự chủ trong đầu tư tiếp tục thu hút sự chú ý mạnh mẽ từ cộng đồng mạng. Không chỉ đông đảo nhà đầu tư mà một số chuyên gia tài chính và một công ty chứng khoán số toàn diện đến từ Hàn Quốc cũng tham gia chia sẻ về chủ đề này.
Chỉ còn 1 ngày đăng ký, giải mã công thức “giật giải” 80 triệu đồng của Chứng Trường Bạc Tỷ
Giữa không khí sôi động của thị trường chứng khoán mùa cuối năm với những cú “bẻ lái” ngoạn mục, cuộc thi đầu tư Chứng Trường Bạc Tỷ mùa 2 bước vào giai đoạn nước rút đăng ký, mang đến cơ hội cuối cùng cho nhà đầu tư “thử lửa” kỹ năng giao dịch và chạm tay vào giải thưởng tiền mặt lên tới 80 triệu đồng.
Lịch sự kiện và tin vắn chứng khoán ngày 14/11/2025
Tổng hợp toàn bộ tin vắn nổi bật liên quan đến doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán.
Tổng lượng vàng nắm giữ bởi các quỹ trên thế giới đang ở mức cao kỷ lục, gần 3.900 tấn.
Định giá VN-Index vẫn hấp dẫn trong trung và dài hạn, song cần lưu ý 4 rủi ro này
Hệ số P/E có thể mở rộng biên độ dao động lên 13,5-15,x trong kịch bản tích cực khi VN-Index dao động quanh vùng 1.550- 1.770 và tiếp tục xu hướng tăng trong trung và dài hạn.
Thị trường tiền số hôm nay, 13-11: Bitcoin lao dốc khi tài sản bí ẩn này tăng mạnh
Bitcoin đang diễn biến tiêu cực trong bối cảnh thị trường chứng khoán Mỹ khởi sắc.
Một cổ phiếu Bluechips bất ngờ bị tự doanh CTCK bán ròng đột biến trong phiên 13/11
Tự doanh CTCK bán ròng 374 tỷ đồng trên HOSE.
'Biến mất' cổ phiếu nghìn tỷ trên thị trường
Chứng khoán hôm nay (13/11) chững lại đà hồi phục kéo dài 2 phiên trước đó, thị trường không còn cổ phiếu nào đạt thanh khoản nghìn tỷ. VN-Index liên tục giằng co, hạ nhiệt về cuối phiên do áp lực từ nhóm vốn hóa lớn.
Chứng khoán ngày 14-11: VN-Index cần thêm thời gian để bứt phá
Dòng tiền tập trung vào một số nhóm cổ phiếu nhất định, khiến thị trường cần thêm thời gian để tạo nhịp tăng điểm bền vững
Masan Consumer muốn phát hành cổ phiếu thưởng tỷ lệ 22,5%
Masan Consumer lấy ý kiến cổ đông về phương án phát hành cổ phiếu từ nguồn vốn chủ sở hữu. Tỷ lệ thực hiện 22,5%.
Phiên 13/11: Khối ngoại bán ròng hơn 1.200 tỷ đồng, xả mạnh cổ phiếu "bank, chứng"
Giao dịch khối ngoại lại là điểm trừ khi tiếp tục bán ròng 1.240 tỷ đồng.
Chào sàn 2 tuần tăng bốc 160%, cổ phiếu bất động sản "họ" Đất Xanh tiếp tục nộp hồ sơ niêm yết trên HOSE
Ngay sau khi lên sàn UPCOM, cổ phiếu RGG lập tức thiết lập chuỗi 5 phiên tăng kịch trần liên tiếp.
Bamboo Airways có tân Chủ tịch Hội đồng quản trị
Ngày 12-11, HĐQT Bamboo Airways đã thống nhất bầu ông Bùi Quang Dũng giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Bamboo Airways nhiệm kỳ 2023 - 2028.
GELEX Electric đã bổ nhiệm bà Lê Việt Hà giữ vị trí Phó Tổng Giám đốc bắt đầu từ ngày 14/11/2025.
Quỹ vàng lớn nhất thế giới mua hơn 170 tấn vàng kể từ đầu năm, lực mua mạnh nhất 5 năm
Quỹ vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Shares đã mua thêm hơn 170 tấn vàng (khoảng 10 tỷ USD) từ đầu năm 2025 đến nay.
Ca sĩ Khánh Phương liên quan thế nào trong vụ án lừa đảo tại Công ty Nhật Nam
Theo cáo trạng, ca sĩ Khánh Phương là chồng của bị can Vũ Thị Thúy. Tuy nhiên, ca sĩ này không tham gia quản lý, điều hành, hay huy động tiền tại công ty của vợ.
Cơ hội cuối cùng bước vào “Chứng Trường Bạc Tỷ” – nơi thể hiện bản lĩnh của nhà đầu tư chứng khoán
Khi VN-Index vượt mốc 1.630 điểm, niềm tin vào thị trường đang trở lại mạnh mẽ. Đây cũng là thời điểm mà giới đầu tư đang “nóng” hơn bao giờ hết trước giờ chốt đăng ký Giải Cơ sở của cuộc thi đầu tư chứng khoán Chứng Trường Bạc Tỷ – sân chơi nơi tư duy chiến lược, kỷ luật và bản lĩnh đầu tư được thử thách.
Công an thông báo tới tất cả những ai đã chuyển các khoản phí cho đối tượng này
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định các cá nhân, tổ chức đã chuyển các khoản phí cho Ranjit Thambyrajah và Acuity Funding để được cung cấp các khoản vay là các bị hại trong vụ án.
Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc một công ty trên sàn chứng khoán bị khởi tố, bắt tạm giam
Hai cá nhân này đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các doanh nghiệp, cá nhân thông qua việc hứa hẹn cung cấp các khoản vay trị giá hàng trăm triệu đến hàng tỷ USD mà  không có khả năng thực hiện để thu các khoản phí.
Cổ phiếu dầu khí đồng loạt "nổi sóng", có mã lên đỉnh 1 năm, chuyện gì đang diễn ra?
Nhóm dầu khí chứng kiến đà tăng giá từ nửa sau tháng 10/2025. Chỉ sau khoảng 3 tuần, nhiều cái tên như PVD và PVS bật tăng lần lượt 37% và 24% giá trị.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

PV GAS – Hành trình 35 năm, từ dòng khí đầu tiên đến nền tảng năng lượng tương lai
Ba mươi lăm năm trước, dòng khí đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ được đưa vào bờ, mở ra một kỷ nguyên mới cho ngành năng lượng Việt Nam – kỷ nguyên của tự chủ, sáng tạo và khát vọng vươn xa. Từ những công trình đầu tiên trên đất Dinh Cố đến kho cảng LNG Thị Vải – biểu tượng cho tư duy đổi mới và hội nhập – PV GAS đã từng bước khẳng định vị thế là doanh nghiệp nòng cốt của Tập đoàn Công nghiệp – Năng lượng Quốc gia Việt Nam trong việc bảo đảm an ninh năng lượng, phát triển thị trường khí và hướng đến những giá trị bền vững hơn cho tương lai.
Hành trình ấy không chỉ là câu chuyện của một doanh nghiệp, mà còn là hành trình của ý chí – dám nghĩ, dám làm và dám tiên phong khai mở những miền năng lượng mới.
Ngày 20/9/1990, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) chính thức được thành lập trên cơ sở Ban Quản lý Công trình Dầu khí Vũng Tàu, với tên gọi ban đầu là “Công ty Khí đốt”. Từ những ngày đầu, doanh nghiệp được giao trọng trách thu gom, nhập khẩu, vận chuyển, tồn trữ, chế biến và kinh doanh khí – những viên gạch đầu tiên xây dựng nền móng cho một ngành công nghiệp mới mẻ nhưng đầy tiềm năng.
Đây là bước đi mang tầm nhìn chiến lược của Đảng và Nhà nước trong việc khai thác, sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên khí đốt, chuyển hóa “tài nguyên dưới lòng đất” thành nguồn năng lượng phục vụ phát triển đất nước.
Dấu mốc vàng son đầu tiên của PV GAS là ngày 26/4/1995, khi Nhà máy điện Bà Rịa chính thức phát điện bằng dòng khí đồng hành đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ, hòa vào lưới điện quốc gia. Từ dòng khí ấy, ánh sáng đầu tiên của công nghiệp khí Việt Nam đã bừng lên, mở ra một kỷ nguyên mới – kỷ nguyên sử dụng khí tự nhiên làm nguồn năng lượng sạch hơn, hiệu quả hơn cho sản xuất và đời sống.
Thành công này không chỉ chấm dứt tình trạng đốt bỏ lãng phí ngoài khơi, mà còn đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của ngành năng lượng Việt Nam, góp phần đa dạng hóa cơ cấu nguồn năng lượng và củng cố nền tảng an ninh năng lượng quốc gia.
Cuối thập niên 1990, khi Việt Nam đang từng bước hội nhập với kinh tế khu vực, PV GAS đã đánh dấu một bước ngoặt quan trọng: Nhà máy Xử lý Khí Dinh Cố và Kho chứa – Cảng xuất sản phẩm lỏng PV GAS được hoàn thành và đưa vào vận hành vào cuối năm 1998.
Đây là dự án xử lý khí đầu tiên do Việt Nam tự đầu tư, xây dựng và vận hành, mang ý nghĩa đặc biệt lớn về kỹ thuật, kinh tế và xã hội. Từ đây, những dòng khí đồng hành khai thác ngoài khơi không còn bị đốt bỏ, mà được xử lý, tách chiết để thu hồi các sản phẩm có giá trị cao như khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) và condensate – nguồn nguyên liệu thiết yếu cho công nghiệp và đời sống dân sinh.
Tháng 5/1999, LPG và condensate lần đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam – đánh dấu một cột mốc vàng trong lịch sử ngành công nghiệp khí. Sự kiện này giúp PV GAS đáp ứng phần lớn nhu cầu LPG trong nước với chất lượng cao và giá cả cạnh tranh, thay thế cho nguồn hàng nhập khẩu trước đó. Từ đây, Việt Nam chính thức bước vào kỷ nguyên tự chủ năng lượng khí, góp phần giảm nhập siêu, thúc đẩy công nghiệp hóa và nâng cao đời sống người dân.
Thành tựu ấy không chỉ minh chứng cho năng lực tận dụng và tối ưu hóa tài nguyên quốc gia, mà còn khẳng định tầm vóc PV GAS – doanh nghiệp tiên phong mở rộng chuỗi giá trị khí hoàn chỉnh, từ khai thác – chế biến – tồn trữ – phân phối đến tiêu thụ. Đó cũng là nền tảng để PV GAS vươn ra thị trường trong nước, từng bước khẳng định vị thế trụ cột của ngành công nghiệp khí Việt Nam.
Bước sang thế kỷ XXI, PV GAS bước vào giai đoạn phát triển bứt phá, mở rộng quy mô hoạt động và khẳng định vai trò trụ cột của mình trong nền kinh tế năng lượng Việt Nam.
Tháng 12/2002, dòng khí đầu tiên từ bể Nam Côn Sơn được đưa vào bờ, cung cấp cho các hộ tiêu thụ khu vực Đông Nam Bộ. Đây là một dấu mốc chiến lược, mở rộng đáng kể nguồn cung khí tự nhiên cho cả nước. Từ dòng khí này, các trung tâm điện lực quy mô lớn như Phú Mỹ, Bà Rịa, Nhơn Trạch… ra đời, tạo động lực cho công nghiệp chế biến sâu, từ hóa dầu đến sản xuất phân bón, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và cải thiện đời sống người dân miền Nam.
Một năm sau, tháng 11/2003, mạng cấp khí thấp áp đầu tiên của Việt Nam được hoàn thành. Hệ thống này đưa khí tự nhiên đến gần hơn với các hộ tiêu thụ dân dụng và công nghiệp, đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc mở rộng chuỗi giá trị sản phẩm – dịch vụ của PV GAS, từ đó lan tỏa lợi ích năng lượng đến tận các khu dân cư và nhà máy.
Tháng 5/2007, dòng khí đầu tiên từ Lô PM3 – Cà Mau được đưa vào bờ, mở ra trang sử mới cho vùng đất cực Nam Tổ quốc. Công trình này không chỉ bảo đảm nguồn cung ổn định cho các nhà máy điện và đạm Cà Mau, mà còn tạo nền tảng phát triển bền vững cho toàn khu vực Tây Nam Bộ – nơi vốn thiếu điện, thiếu năng lượng. Sự kiện ấy được ví như “mạch sống mới” chảy qua miền đất tận cùng Tổ quốc, thắp sáng niềm tin về an ninh năng lượng, an ninh lương thực và tự chủ công nghệ của Việt Nam.
Tháng 7/2007, PV GAS chính thức chuyển đổi mô hình hoạt động sang Tổng công ty Khí Việt Nam, theo mô hình công ty mẹ – công ty con. Đây là bước ngoặt quản trị quan trọng, giúp PV GAS nâng cao năng lực điều hành, chuyên nghiệp hóa hoạt động, mở rộng quy mô và tăng sức cạnh tranh trong bối cảnh hội nhập.
Giai đoạn 2001–2010 vì thế không chỉ là thời kỳ tăng tốc về hạ tầng và nguồn cung, mà còn là giai đoạn định hình vị thế. PV GAS đã khẳng định mình không chỉ là một doanh nghiệp đầu ngành, mà còn là biểu tượng của tinh thần sáng tạo, tự chủ và bền bỉ – tiên phong đưa khí Việt Nam vươn xa, phục vụ phát triển đất nước từ Bắc chí Nam.
Bước sang thập niên 2010, PV GAS chính thức bước vào một giai đoạn phát triển mới: tái cấu trúc để hội nhập và vươn tầm.
Tháng 5/2011, PV GAS chuyển đổi mô hình hoạt động, trở thành Công ty Cổ phần với vốn điều lệ ban đầu 18.950 tỷ đồng. Đây là bước ngoặt lịch sử giúp doanh nghiệp tăng khả năng huy động vốn, nâng cao năng lực tài chính để đầu tư mạnh mẽ hơn cho hạ tầng khí. Từ đây, PV GAS bắt đầu hoạt động với mô hình hiện đại, minh bạch và linh hoạt hơn, sẵn sàng bước vào thị trường vốn trong nước và quốc tế.
Chỉ một năm sau, tháng 5/2012, cổ phiếu GAS chính thức niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE). Gần 1,9 tỷ cổ phiếu GAS được đưa lên sàn, đánh dấu sự kiện IPO lớn nhất ngành năng lượng Việt Nam thời điểm đó. Đây không chỉ là thành tựu tài chính, mà còn là bước chuyển mình về quản trị và minh bạch doanh nghiệp, khẳng định vị thế của PV GAS trong cộng đồng đầu tư trong nước và quốc tế.
Tháng 8/2015, dòng khí thương mại từ mỏ Hàm Rồng – Thái Bình (Lô 102-106, bể Sông Hồng) chính thức được đưa vào bờ, mở rộng bản đồ khí Việt Nam ra miền Bắc. Nguồn khí mới này cung cấp nhiên liệu cho các nhà máy điện và công nghiệp, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, đồng thời tạo việc làm, phát triển hạ tầng và kinh tế khu vực.
Chỉ bốn tháng sau, tháng 12/2015, Hệ thống khí Nam Côn Sơn 2 – Giai đoạn 1 đi vào hoạt động, dẫn dòng khí đầu tiên từ mỏ Đại Hùng vào bờ thông qua đường ống Bạch Hổ – Dinh Cố. Công trình này đánh dấu bước tiến kỹ thuật quan trọng, thể hiện năng lực làm chủ thiết kế – thi công – vận hành công trình khí quy mô lớn của Việt Nam, đồng thời củng cố vị thế của PV GAS trong chuỗi cung ứng năng lượng quốc gia.
Năm 2016, PV GAS tăng vốn điều lệ lên 19.139 tỷ đồng, củng cố nền tảng tài chính vững chắc cho các chiến lược phát triển dài hạn. Với quy mô tài chính và hạ tầng vượt trội, PV GAS bước vào giai đoạn mới – doanh nghiệp chủ lực của quốc gia trong đảm bảo an ninh năng lượng và thúc đẩy chuyển dịch năng lượng sạch.
Bước sang giai đoạn 2018, PV GAS tiến vào chặng đường phát triển mang tính đột phá, khi chiến lược không còn chỉ dừng lại ở thu gom và vận chuyển khí, mà chuyển mạnh sang chế biến sâu, đa dạng hóa nguồn cung và từng bước hội nhập chuỗi năng lượng toàn cầu.
Tháng 5/2018, Nhà máy Xử lý khí Cà Mau (GPP Cà Mau) chính thức đi vào hoạt động, đánh dấu bước tiến mới trong việc gia tăng giá trị tài nguyên khí nội địa. Với công suất xử lý 6,2 triệu m³ khí/ngày từ nguồn PM3-CAA và hệ thống kho, cảng xuất sản phẩm đồng bộ, GPP Cà Mau cung cấp mỗi năm khoảng 200.000 tấn LPG và 12.000 tấn condensate, đóng góp đáng kể cho ngân sách địa phương, đồng thời hoàn thiện “mảnh ghép cuối cùng” của Cụm công nghiệp Khí – Điện – Đạm Cà Mau, biểu tượng cho sự tự chủ năng lượng vùng Tây Nam Bộ.
Tháng 10/2019, PV GAS khởi công Kho cảng LNG Thị Vải – công trình năng lượng mang tầm quốc gia, đánh dấu bước đi đầu tiên của Việt Nam vào lĩnh vực LNG nhập khẩu. Với bồn chứa sức chứa 180.000 m³ và công suất giai đoạn 1 đạt 1 triệu tấn/năm, đây là kho LNG đầu tiên của đất nước, được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế hiện đại. Khi hoàn thành, dự án không chỉ bảo đảm an ninh năng lượng cho khu vực kinh tế trọng điểm Đông Nam Bộ, mà còn mở ra kỷ nguyên mới cho điện khí LNG Việt Nam, khi PV GAS trở thành nhà cung cấp LNG cho các Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 & 4 – những nhà máy điện LNG đầu tiên tại Việt Nam.
Tiếp đó, tháng 11/2020, Chuỗi Dự án Nam Côn Sơn 2 (giai đoạn 2) chính thức vận hành, bao gồm hệ thống đường ống Sao Vàng – Đại Nguyệt và cải hoán Nhà máy Xử lý khí Dinh Cố. Công trình này đã giúp ổn định nguồn khí sụt giảm tại Đông Nam Bộ, duy trì dòng năng lượng cho các trung tâm công nghiệp trọng điểm, đồng thời khẳng định năng lực làm chủ kỹ thuật và quản trị dự án quy mô lớn của PV GAS.
Trong năm 2021, PV GAS tiếp tục mở rộng hạ tầng phân phối với kho nổi chứa LPG lạnh tại Thái Bình, góp phần đa dạng hóa nguồn cung năng lượng miền Bắc, đảm bảo cung ứng ổn định cho sản xuất công nghiệp và dân sinh.
Bước ngoặt mang tính lịch sử đến vào năm 2023, khi Kho LNG Thị Vải giai đoạn 1 chính thức khánh thành và đưa vào vận hành, đồng thời chuyến hàng LNG đầu tiên được nhập khẩu về Việt Nam. Sự kiện này đánh dấu cột mốc chiến lược trong tiến trình đa dạng hóa nguồn năng lượng quốc gia, giúp Việt Nam chính thức gia nhập bản đồ LNG thế giới. Cũng trong năm này, PV GAS hoàn thành tăng vốn điều lệ lên 22.967 tỷ đồng, khẳng định nền tảng tài chính vững mạnh để phát triển các dự án quy mô lớn trong tương lai.
Năm 2024, PV GAS tiếp tục cung cấp khí tái hóa từ LNG cho sản xuất điện và mở rộng phân phối LNG qua xe bồn, tàu hỏa đến các khách hàng công nghiệp trên toàn quốc – hình thành chuỗi cung ứng năng lượng tích hợp đầu tiên tại Việt Nam. Đây cũng là năm PV GAS lập kỷ lục doanh thu gần 130.000 tỷ đồng, con số cao nhất trong lịch sử 35 năm, đồng thời nâng vốn điều lệ lên 23.427 tỷ đồng – minh chứng cho hiệu quả hoạt động và chiến lược phát triển đúng hướng.
Năm 2025, PV GAS bước sang tuổi 35, thời điểm đánh dấu sự trưởng thành toàn diện: hoàn thiện hệ thống hạ tầng khí – LNG trải dài từ Bắc chí Nam, dẫn đầu thị phần LPG, giữ vai trò chủ lực trong an ninh năng lượng quốc gia, đồng thời tiên phong trong hành trình chuyển dịch năng lượng hướng tới phát thải ròng bằng “0”.
35 năm – một hành trình nối dài bởi trí tuệ, bản lĩnh và tinh thần cống hiến không ngừng nghỉ của các thế hệ người lao động PV GAS. Từ dòng khí đầu tiên đến LNG – biểu tượng của năng lượng mới, PV GAS đã và đang viết tiếp câu chuyện về một doanh nghiệp tiên phong, kiên định trên hành trình “thắp lửa non sông, kiến tạo tương lai năng lượng Việt Nam.”
35 năm không chỉ là hành trình của những công trình khí, của những con số kỷ lục hay dự án tỷ đô, mà còn là hành trình của niềm tin và ý chí con người PV GAS – những người đã biến thách thức thành cơ hội, biến tài nguyên thành năng lượng, và biến ước mơ về một ngành công nghiệp khí hùng mạnh thành hiện thực.
Từ dòng khí Bạch Hổ đầu tiên đến kho LNG Thị Vải – biểu tượng của năng lượng hiện đại, PV GAS không ngừng tiến bước trên con đường kiến tạo tương lai năng lượng Việt Nam. Mỗi bước đi, mỗi công trình đều mang trong mình tinh thần “Tiên phong – Hiệu quả – Bền vững”, góp phần đưa năng lượng Việt Nam hội nhập với thế giới.
Ngày hôm nay, khi Việt Nam hướng tới nền kinh tế carbon thấp, PV GAS tiếp tục giữ vai trò người mở đường, vững vàng trong trách nhiệm quốc gia và khát vọng vươn xa. Ngọn lửa khí năm nào vẫn cháy – không chỉ trong công trình, mà trong tim mỗi người PV GAS – những người thắp sáng hành trình 35 năm và đang cùng đất nước viết tiếp chương mới của năng lượng xanh, năng lượng tương lai.
https://thanhnienviet.vn/pv-gas-hanh-trinh-35-nam-tu-dong-khi-dau-tien-den-nen-tang-nang-luong-tuong-lai-209251110162716806.htm

VinFuture - Điểm hẹn của những bộ óc định hình tương lai nhân loại
VinFuture - Điểm hẹn của những bộ óc định hình tương lai nhân loại
Dù khác biệt về ngôn ngữ hay xuất thân, song những bộ óc kiệt xuất từng bước qua thảm đỏ VinFuture đều chung niềm tin rằng khoa học không có biên giới, chỉ có khát vọng vì con người.
Hà Nội - nơi giao hòa giữa di sản nghìn năm và nhịp sống hiện đại, đang trở thành trung tâm của những cuộc đối thoại có thể thay đổi thế giới. Qua 4 mùa, Giải thưởng VinFuture đã đưa hàng chục nhà khoa học hàng đầu đến Việt Nam. Mỗi người một câu chuyện, một khát vọng, nhưng cùng chung niềm tin: Khoa học không phải giấc mơ xa xỉ, mà là chìa khóa mở cánh cửa tương lai.
Hành trình của TS. Katalin Karikó - người phụ nữ khiến cả khán phòng lễ trao giải VinFuture mùa đầu tiên vỡ òa trong xúc động, là một minh chứng sống động cho sức mạnh của lòng kiên định. Bà cùng GS. Drew Weissman và GS. Pieter Cullis được vinh danh với Giải thưởng Chính VinFuture 2021 cho nghiên cứu về vaccine mRNA - công trình đã cứu sống hàng tỷ người trên thế giới khỏi đại dịch Covid-19. Nền kinh tế của hàng loạt quốc gia cũng nhờ đó mà không chìm sâu trong khủng hoảng.
TS. Karikó sinh ra ở một thị trấn nhỏ tại Hungary, từng bị sa thải chỉ vì theo đuổi ý tưởng sử dụng mRNA để chữa bệnh. Tại Hà Nội, bà kể về những đêm thức trắng, những lời chế nhạo từ đồng nghiệp, về niềm tin không bao giờ tắt dù bị hoài nghi. Nhưng chính thất bại ấy đã rèn nên sức mạnh. Trong khán phòng chật kín sinh viên và các nhà nghiên cứu trẻ Việt Nam, mỗi câu chuyện của bà vang lên như một khúc anh hùng ca về nghị lực và niềm tin.
"Nhận giải thưởng VinFuture, tôi muốn đại diện cho những nhà khoa học là người nhập cư với cuộc sống khó khăn nhưng vẫn vươn lên, cho những người phụ nữ luôn chăm chỉ và cố gắng. Tôi từng nhiều lần thất bại, và cũng nhiều lần đứng lên làm lại từ đầu. Năm tới Đức tôi 58 tuổi, năm này thì tròn 67 tuổi rồi, và tôi vẫn định tiếp tục làm việc chăm chỉ hơn nữa", TS. Karikó chia sẻ sau lễ trao giải vào tháng 1/2022.
Sự xuất hiện của TS. Karikó đã truyền cảm hứng cho hàng trăm nhà nghiên cứu, nhà khoa học Việt Nam. Và đến tháng 10/2023, sau VinFuture, TS. Karikó lại khiến cả thế giới ngả mũ khi bà nhận giải Nobel Y sinh, như một minh chứng rằng: khởi đầu từ giấc mơ, kiên định đến cùng, ta có thể thay đổi vận mệnh nhân loại.
Năm 2022, với chủ đề "Hồi sinh và Tái thiết", VinFuture đã mang đến Hà Nội một vị khách đặc biệt. Đó là TS. Vinton Cerf - "cha đẻ Internet", Phó Chủ tịch Google, người đã thiết kế nền tảng kết nối toàn cầu TCP/IP. Với nụ cười hiền hậu và giọng nói ấm áp, TS. Cerf không nói về mã code, mà về con người, bởi với ông, Internet không phải công nghệ mà là cầu nối giữa các trái tim.
Trong buổi đối thoại tại Trường Đại học VinUni, một ngày sau khi được vinh danh tại Giải thưởng Chính VinFuture 2022, TS. Cerf chia sẻ về công nghệ đã giúp ông "nghe" được thế giới. Ông cho rằng, tương lai của Internet sẽ là "nhiều Internet hơn", tốc độ truy cập và truyền dữ liệu nhanh hơn, nhiều thiết bị thông minh được kết nối hơn, và Internet sẽ còn vươn ra khỏi Trái Đất.
"Đến thế hệ của bạn, có thể bạn sẽ chứng kiến Internet giữa các hành tinh và sự kháng cự của chúng ta với tương lai này là vô nghĩa", TS. Cerf nói.
Tầm nhìn ấy không chỉ khiến người nghe ngưỡng mộ, mà còn gợi mở một tư duy mới về sự dịch chuyển không ngừng của tri thức và sáng tạo.
Bước sang năm 2023, VinFuture mang chủ đề "Chung sức toàn cầu", tiếp tục khẳng định sứ mệnh kết nối tri thức nhân loại vì tương lai xanh của hành tinh. GS. Martin Green (Úc) là 1 trong 4 nhà khoa học được vinh danh Giải thưởng Chính VinFuture 2023 trị giá 3 triệu USD cho phát minh mang tính nền tảng trong sản xuất pin mặt trời và lưu trữ năng lượng bằng pin Lithium-ion.
"Cha đẻ" của pin năng lượng mặt trời nhận định Việt Nam đang vươn lên mạnh mẽ trong bản đồ năng lượng sạch thế giới, nằm trong top 10 quốc gia có tỷ lệ lắp đặt hệ thống điện mặt trời lớn nhất và có sản lượng sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời hàng đầu thế giới.
VinFuture 2023 cũng đưa công chúng đến gần hơn với GS. Susan Solomon - người phụ nữ duy nhất dám "vá trời" bằng trí tuệ và lòng can đảm. Gần bốn thập kỷ trước, bà đã băng qua vùng băng tuyết Nam Cực để chứng minh lỗ thủng tầng ozone là do CFC gây ra. Phát hiện ấy làm thay đổi thế giới và mở đường cho Nghị định thư Montreal, "tấm khiên" bảo vệ sự sống trên trái đất. Bà là chủ nhân của Giải Đặc biệt VinFuture dành cho nhà khoa học nữ năm 2023.
Năm 2024, chủ đề "Bứt phá kiên cường" của VinFuture mở ra một chương mới đầy hứng khởi, ghi dấu sự xuất hiện của hai nhân vật hàng đầu thế giới: GS. Yann LeCun - "bố già AI" của Meta - và ông Jensen Huang, CEO của Nvidia. Cả 2 được vinh danh trong hạng mục Giải thưởng Chính cùng với các giáo sư Geoffrey Hinton, Yoshua Bengio và Fei-Fei Li. GS. LeCun, người cũng từng nhận giải Turing Award 2018 cùng GS. Hinton và GS. Bengio, đã mang đến Hà Nội một thông điệp giản dị nhưng đầy sức nặng: AI không phải ma thuật, mà là công cụ nhân văn.
"Việt Nam có lợi thế là dân số trẻ, đầu tư tốt cho giáo dục đại học, ngành STEM... sẽ tạo cơ hội cho người trẻ thực hiện tham vọng và kết nối. Họ cùng những người đã học ở nước ngoài sẽ tề tựu tại đây để mở ra nhiều cơ hội phát triển", GS. LeCun chia sẻ khi đó.
Cùng xuất hiện trên sân khấu VinFuture, ông Jensen Huang - trong chiếc áo da đen quen thuộc và nụ cười rạng rỡ - tiếp nối thông điệp: "VinFuture là một ý tưởng tuyệt vời, giúp kết nối các nhà khoa học hàng đầu thế giới với Việt Nam. Nếu không có VinFuture, nhiều nhà nghiên cứu và nhà khoa học quốc tế sẽ không biết đến hoặc không có cơ hội đến Việt Nam".
Ông chia sẻ, "siêu năng lực" lớn nhất của Việt Nam chính là giá trị gia đình và sự coi trọng giáo dục. Người Việt có thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực STEM, đặc biệt là Toán học và Khoa học. Điều này giúp Việt Nam trở thành nhà cung cấp kỹ sư phần mềm lớn thứ hai thế giới, một thực tế mà rất ít người biết đến.
VinFuture không chỉ là sân khấu vinh danh các trí tuệ lỗi lạc, đó còn là bệ phóng để những câu chuyện vĩ đại lan tỏa khắp thế giới.
Một ngày đầu tháng 10/2025, GS. Shimon Sakaguchi - "cha đẻ" của tế bào T điều hòa (Treg) - nhận cú điện thoại từ Thụy Điển thông báo ông là một trong ba người được trao giải Nobel Y sinh 2025. Nhiều người nhận ra, vị giáo sư người Nhật đã từng đứng giữa khán phòng Tuần lễ Khoa học Công nghệ VinFuture 2023 tại Hà Nội.
Tại tọa đàm chủ đề "Thúc đẩy miễn dịch học chính xác để điều trị các bệnh rối loạn tự miễn" do VinFuture tổ chức năm 2023, GS. Shimon Sakaguchi đã kể lại hành trình 30 năm miệt mài khám phá cơ chế Treg - nền tảng mở ra hy vọng chữa trị bệnh tự miễn từng được xem là "án tử". Khoảnh khắc ấy, dưới ánh đèn hội trường, ông không chỉ chia sẻ kiến thức mà còn truyền cảm hứng, đó là "Khoa học không có biên giới, chỉ có khát vọng chữa lành". Đây cũng là tinh thần xuyên suốt mà VinFuture muốn khơi dậy.
Những người từng bước qua thảm đỏ VinFuture - từ TS. Katalin Karikó đến GS. Vinton Cerf, từ GS. Susan Solomon đến tỷ phú Jensen Huang - tất cả đều mang theo niềm tin vào sức mạnh của trí tuệ và lòng nhân ái. Mỗi câu chuyện, mỗi trải nghiệm của những trí tuệ kiệt xuất đều như một ngọn hải đăng, dẫn lối và nhắc nhở chúng ra rằng: Mỗi người đều có thể thành công nếu dám mơ và hành động.
Và trên hết, VinFuture đã cho thấy khoa học là cầu nối không biên giới. Trong hành trình ấy, Việt Nam, với VinFuture, đang viết nên một chương mới của thế giới, nơi tri thức không chỉ được tôn vinh, mà còn được sẻ chia, lan tỏa và thắp sáng hy vọng cho nhân loại.
https://thanhnienviet.vn/vinfuture-diem-hen-cua-nhung-bo-oc-dinh-hinh-tuong-lai-nhan-loai-209251110204645036.htm
Từ cậu nhóc quậy phá đến quán quân học bổng 700 triệu của ĐH Quốc tế: Khi “trái tim sư tử” thức giấc
Nghiên cứu mới: Tin vui cho người uống cà phê thường xuyên
Bị chê cười vì ném 1,58 triệu tấn đá xuống biển trong 5 năm liên tiếp, người đàn ông kiếm được 185 tỷ đồng/năm nhờ “ngân hàng” dưới đại dương
Mẹ chồng chê con dâu tiêu hoang: Bảng chi tiêu 30 ngày lại "tố" ngược lại
Sau 14 năm, cô gái Hải Phòng duy nhất từng giành Quán quân Olympia bây giờ ra sao?
Loạt chủ xe có biển số sau vi phạm ở Ninh Bình nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Doanh Nghiệp | Thông tin tài chính và hoạt động kinh doanh | CafeF
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Trung tâm Hội nghị APEC 2027
Ống thép Hòa Phát vừa ký hợp đồng cung ứng hơn 1.800 tấn sản phẩm cho Công ty CP Cơ khí Xây dựng Thương mại Đại Dũng (DDC), phục vụ thi công dự án Trung tâm Hội nghị & Dịch vụ Cộng đồng APEC 2027 tại Phú Quốc.
Đây là một trong những hoạt động mới nhất được VinFast công bố trên sàn chứng khoán Mỹ (U.S. Securities and Exchange Commission - SEC) từ sau sự kiện tách Novatech khỏi VinFast.
VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
Đây là năm thứ 3 liên tiếp doanh nghiệp duy trì mức chi trả 20%, và là năm thứ 11 liên tiếp thực hiện trả cổ tức bằng tiền mặt. Trước đó, công ty từng chia cổ tức cao nhất ở mức 30% vào năm 2021.
Công ty thiết bị điện tạo ra "quái vật" nặng 260 tấn chốt ngày trả cổ tức tiền mặt 20%
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Đằng sau việc chaebol Hàn Quốc bán hết cổ phần tại Vingroup, Masan, Imexpharm
Công ty Cổ phần Ba Huân bị cưỡng chế dừng làm thủ tục hải quan do nợ thuế 51 tỷ đồng
VinFast xây thêm nhà máy ở nước có GDP vượt Anh, Pháp, Nga?
Bên trong nhà máy sợi tơ tằm xuất khẩu giá 1,6 triệu đồng/kg của Bầu Đức có gì?
10 DN tư nhân lớn nhất Việt Nam 2025: Hai DN của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo lần đầu tiên cùng góp mặt
Phép màu nông nghiệp Việt tại Cuba: Một công ty tư nhân giúp tăng 350% năng suất lúa, có thể mở rộng diện tích trồng lên 5.000 ha
Chủ tịch Lê Phước Vũ lập công ty 1.000 tỷ nắm chuỗi siêu thị vật liệu xây dựng trong nỗ lực cuối cùng trước khi rút khỏi Hoa Sen
Một thành viên Đất Xanh Group nộp hồ sơ niêm yết lên HoSE
Khoảng 2 tuần sau khi được chấp thuận giao dịch trên UPCoM, Regal Group đã nộp hồ sơ niêm yết lên HoSE.
CII tiếp tục chuyển nhượng 4,49 triệu cổ phiếu NBB cho công ty con
CII đăng ký bán 4,49 triệu cổ phiếu NBB của Năm Bảy Bảy cho công ty con là CII Invest trong thời gian từ ngày 19/11 đến 18/12/2025.
Vicostone tiên phong triển khai ESG vì tương lai bền vững
Trong bối cảnh ngành vật liệu xây dựng đang dịch chuyển mạnh mẽ theo hướng phát triển bền vững, Vicostone đã sớm khẳng định vị thế doanh nghiệp tiên phong ứng dụng ESG (Môi trường – Xã hội – Quản trị) trong toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh, với mục tiêu kiến tạo tương lai xanh thông qua hoạt động sản xuất có trách nhiệm.
Bứt phá ngược dòng: Doanh thu Chicilon Digital Media tăng trưởng 18% trong tháng 10
Tháng 10 năm 2025, ngành quảng cáo Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn phục hồi kinh tế và tái cấu trúc quan trọng.
CEO Newing và hành trình mang chuẩn mực quốc tế đến doanh nghiệp Việt
"Tôi nhìn thấy trong mỗi lãnh đạo Việt một khát khao: xây doanh nghiệp tử tế, phát triển bền vững – theo cách rất Việt" - Đó là chia sẻ của bà Nguyễn Thị Minh Giang, Đồng sáng lập & CEO Newing, người đã dành gần hai thập kỷ đồng hành cùng hàng trăm doanh nghiệp Việt trong hành trình phát triển con người và văn hoá tổ chức.
Tỉnh Quảng Ngãi chốt ngày khởi công Dự án sản xuất ray đường sắt và thép đặc biệt Hoà Phát Dung Quất 14.000 tỷ đồng
UBND tỉnh Quảng Ngãi vừa có báo cáo về những nhiệm vụ trọng tâm của tỉnh, trong đó có yêu cầu về dự án sản xuất ray đường sắt và thép đặc biệt Hoà Phát Dung Quất.
UBCKNN nhận được hồ sơ của Vingroup chào bán 325 triệu USD trái phiếu quốc tế
Trái phiếu sẽ được phát hành và niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Vienna, Áo (Vienna MTF). Trái phiếu sẽ không được chào bán và niêm yết tại Việt Nam.
PVS chốt ngày phát hành hơn 33 triệu cổ phiếu trả cổ tức năm 2024
Ngày 28/11/2025 tới đây, PVS sẽ chốt danh sách cổ đông để phát hành gần 33,5 triệu cổ phiếu trả cổ tức 2024 cho cổ đông nhằm tăng vốn điều lệ lên mức hơn 5.114,2 tỷ đồng.
30 năm Unilever đồng hành vì một Việt Nam khỏe mạnh, xanh và bền vững
Ngày 12/11, tại Hà Nội, Unilever tổ chức "Lễ kỷ niệm 30 năm Unilever tại Việt Nam với chủ đề "30 năm phụng sự - Vì Việt Nam là nhà", đánh dấu chặng đường ba thập kỷ gắn bó và phát triển cùng đất nước triển cùng đất nước.
Thương hiệu Ba Huân và những điều bất ngờ về thương vụ bán hết cổ phần
Dư luận không khỏi bất ngờ khi bà Phạm Thị Huân, hiện vẫn là Chủ tịch HĐQT Công ty CP Ba Huân tiết lộ đã bán 100% cổ phần công ty
Đại diện Bách Hoá Xanh tiết lộ lý do chọn Ninh Bình thay vì các tỉnh lớn để khởi động “Bắc tiến”
Tính đến cuối tháng 12/2024, Bách Hoá Xanh vận hành 1.770 cửa hàng trên toàn quốc. Đến tháng 9/2025, con số này đã tăng lên 2.290 cửa hàng, chủ yếu nhờ tốc độ mở mới mạnh mẽ tại khu vực miền Trung.
Khám xét cả ngày, công an thu giữ nhiều tài liệu tại Mailisa Hà Nội, Đắk Lắk
Sau gần 1 ngày khám xét, khoảng 17h ngày 13/11, Công an đã niêm phong, chuyển nhiều thùng tài liệu lên xe, rời khởi cơ sở Thẩm mỹ viện Mailisa tại Đắk Lắk, Nha Trang và Hà Nội.
Thụy Sĩ giúp CT UAV siết tiêu chuẩn hàng không vũ trụ tại 5 nhà máy, hội sở
CT UAV hợp tác cùng SGS từ Thụy Sĩ - Tập đoàn hàng đầu Thế giới về thử nghiệm, giám định và chứng nhận triển khai tiêu chuẩn quản lý chất lượng AS9100D và ISO 9001 cho hội sở và 5 nhà máy của CT UAV.
Có gì hấp dẫn tại gian hàng VinFast ở Tuần lễ Công nghiệp và Công nghệ Việt Nam 2025?
Trong ngày khai mạc của Tuần lễ Công nghiệp và Công nghệ Việt Nam 2025 tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam (VEC), gian hàng VinFast trở thành điểm nhấn, thu hút khách tham quan tới trải nghiệm và lái thử các dòng xe điện “make in Vietnam”.
"Viên kim cương" của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang muốn phát hành cổ phiếu thưởng tỷ lệ 22,5%, nâng vốn điều lệ lên gần 13.000 tỷ đồng
Với hơn 1 tỷ cổ phiếu đang lưu hành, MCH dự kiến phát hành thêm 237,8 triệu cổ phiếu thưởng.
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Đại Dũng thi công Trung tâm Hội nghị APEC 2027
Lô hàng gồm các loại ống đen tròn cỡ lớn, đường kính từ 141,3 mm đến 323,8 mm. Sản phẩm tuân thủ tiêu chuẩn châu Âu EN 10219-1:2006 S355JR, giới hạn chảy tối thiểu 355Mpa, phù hợp cho các hạng mục kết cấu chịu lực.
Quỹ Đầu tư Cơ hội PVI chính thức đóng sau 10 năm hoạt động: Tỷ suất hoàn vốn trung bình 10,73%, cổ tức tiền mặt trung bình 9,5%/năm
Trong năm 2026, PVI AM sẽ ra mắt quỹ thành viên với chiến lược tập trung vào thị trường vốn nợ tư nhân phục vụ cho các định chế tài chính - bảo hiểm và ra mắt quỹ mở trái phiếu để phục vụ cho công chúng.
Ông Bùi Quang Dũng từng đảm nhiệm nhiều vị trí cấp cao tại các doanh nghiệp lớn như: Colliers International, BIM Group, Empire Group… và hiện đang giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn FLC, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó Tổng Giám đốc thường trực Bamboo Airways.
Vợ Chủ tịch Nguyễn Đăng Quang rời HĐQT Vinacafe Biên Hòa
Cổ đông Vinacafe Biên Hòa đã phê duyệt việc bà Nguyễn Thị Hoàng Yến từ nhiệm chức Thành viên HĐQT trước khi kết thúc nhiệm kỳ.
Gần 2.400 căn nhà tại Aqua City đã được tỉnh Đồng Nai cấp phép mua bán
Thêm 204 nhà thấp tầng tại dự án Aqua City của Novaland ở Đồng Nai đủ điều kiện đưa vào kinh doanh, nâng số bất động sản được "cởi trói" lên 2.400 căn.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Sự phát triển mạnh mẽ của thị trường chứng khoán mở ra cơ hội bứt phá cho các CTCK. Mỗi CTCK có lợi thế và chiến lược cạnh tranh khác biệt tạo ra những cuộc đua thú vị trong ngành.
Năm 2025 đánh dấu bước ngoặt lịch sử của chứng khoán Việt Nam với cột mốc đặc biệt mang tên nâng hạng. Thị trường đi lên mạnh mẽ cùng thanh khoản bùng nổ giúp các công ty chứng khoán (CTCK) mở rộng quy mô vốn, tài sản, đồng thời đẩy mạnh các mảng hoạt động chính đem về lợi nhuận lớn chưa từng có.
Đối với lĩnh vực tài chính nói chung và chứng khoán nói riêng, vốn là yếu tố mang tính sống còn. Sự phát triển của thị trường chứng khoán ngày càng đòi hỏi năng lực vốn lớn hơn từ phía các CTCK. Thực tế cho thấy các CTCK đã có nhiều động thái mạnh mẽ để cải thiện chỉ tiêu quan trọng này thời gian qua.
Tính đến cuối quý 3/2025, tổng vốn chủ sở hữu nhóm CTCK lên đến 308.000 tỷ đồng, tăng 43.000 tỷ so với cuối năm 2024 và là mức cao nhất từ trước đến nay. Trong đó, 5 CTCK dẫn đầu gồm TCBS, SSI, VNDirect, VPBankS và VIX có vốn chủ sở hữu trên 20.000 tỷ đồng. Chưa bao giờ cuộc đua về vốn trong ngành chứng khoán sôi động như hiện nay.
TCBS đã vươn lên dẫn đầu toàn ngành về quy mô vốn chủ sở hữu với hơn 40.000 tỷ đồng, trở thành CTCK đầu tiên đạt đến cột mốc này. So với thời điểm đầu năm, vốn chủ sở hữu của TCBS đã tăng 62%, mức cao nhất trong nhóm CTCK top đầu. Vốn chủ sở hữu tăng chủ yếu đến từ việc tăng vốn điều lệ và lợi nhuận tích luỹ.
Hoạt động cho vay bùng nổ, dư nợ loạt của CTCK cao kỷ lục
Năng lực vốn cải thiện giúp các CTCK mở rộng mạnh mẽ các hoạt động chính, đặc biệt là cho vay. Tổng dư nợ cho vay toàn thị trường ước tính vào khoảng 383.000 tỷ đồng, tăng hơn 138.000 tỷ so với cuối năm ngoái và là mức cao kỷ lục từ trước đến nay. Hầu hết các CTCK đều ghi nhận dư nợ tăng trưởng so với đầu năm và là mức cao nhất từ trước đến nay.
Với quy mô vốn hàng đầu thị trường, “bộ đôi” TCBS và SSI cũng dẫn đầu toàn ngành về hoạt động cho vay. TCBS là CTCK có dư nợ cho vay lớn nhất thị trường tính đến cuối quý 3 với hơn 40.000 tỷ trong khi SSI cũng bám sát ngay phía sau với dư nợ chỉ kém đôi chút. Ngoài ra, VPBankS cũng tăng tốc mạnh mẽ trong hoạt động này với dư nợ vươn lên xếp thứ 3 toàn ngành.
Hoạt động cho vay đang ngày càng đóng vai trò quan trọng vào kết quả kinh doanh của các CTCK trong bối cảnh môi giới cạnh tranh cao, tự doanh khó duy trì tăng trưởng trong dài hạn. Với việc thị trường chứng khoán phát triển mạnh mẽ với số lượng nhà đầu tư ngày càng đông đảo, nhu cầu vay margin được dự báo sẽ tiếp tục tăng mạnh, tạo dư địa lớn cho các CTCK.
Xuất hiện CTCK đầu tiên có tài sản vượt 100.000 tỷ
Các hoạt động chủ lực mở rộng góp phần thúc đẩy tổng tài sản của các CTCK tăng trưởng mạnh mẽ. Thống kê cho thấy 10 CTCK có quy mô lớn nhất có tổng tài sản từ khoảng 30.000 tỷ trở lên và đều ghi nhận mức tăng trưởng 2 con số. Thậm chí, VPBankS ghi nhận tổng tài sản tăng trưởn đến 133% so với đầu năm, qua đó vượt mặt hàng loạt tên tuổi lâu năm để leo lên vị trí thứ 3, chỉ sau SSI và TCBS.
Tại thời điểm cuối quý 3/2025, SSI là CTCK có tổng tài sản lớn nhất ngành với giá trị trên 100.000 tỷ đồng, bỏ xa top phía sau. Đây là CTCK đầu tiên trong lịch sử chứng khoán Việt Nam chạm đến cột mốc này. Theo sau SSI là TCBS với tổng tài sản hơn 80.000 tỷ. Cả 2 CTCK này đều ghi nhận quy mô tài sản tăng trưởng mạnh từ đầu năm.
Quy mô tài sản tăng trưởng mạnh, thậm chí có tốc độ nhanh hơn mức tăng vốn chủ sở hữu phần nào cho thấy mức độ sử dụng đòn bẩy gia tăng trong nhóm CTCK. Đây là một động thái hợp lý trong bối cảnh mặt bằng lãi suất cho vay thấp, các CTCK tận dụng điều kiện này để tìm kiếm thêm nguồn vốn nhằm mở rộng hoạt động kinh doanh.
Cuộc chiến giành thị phần ngày càng khốc liệt
Bên cạnh năng lực về vốn, thị phần là một yếu tố quan trọng để đánh giá một CTCK. Trong cuộc đua giành thị phần, VPS tiếp tục cho thấy sự vượt trội khi đứng đầu trên cả 3 sàn HoSE, HNX, UPCoM và thị trường phái sinh. Tuy nhiên, thị phần của VPS đã bị thu hẹp đáng kể với top phía sau, đặc biệt khi SSI đang trở lại mạnh mẽ và TCBS cũng tăng tốc ngoạn mục.
SSI từng có thời gian dài “vô địch” về thị phần trên HoSE trước khi VPS nổi lên với đội ngũ mỗi giới hùng hậu nhờ chế độ hoa hồng cạnh tranh. Trong khi đó, TCBS lại có chiến lược khác biệt khi tiên phong áp dụng chính sách “Zero fee” đồng thời áp dụng công nghệ, fintech và không cần môi giới. Chiến lược này giúp TCBS vượt qua nhiều tên tuổi lâu năm để giành vị trí thứ 3 về thị phần giao dịch trên HoSE.
Thị phần lớn phần nào phản ánh độ dày của tệp khách hàng giúp các CTCK bán chéo các sản phẩm khác như cho vay margin, tư vấn, chứng chỉ quỹ… Những nguồn thu này có thể lớn hơn rất nhiều phí giao dịch, vì thế ngày càng nhiều CTCK lựa chọn chính sách Zero fee như TCBS để cạnh tranh giành thị phần.
Thị trường bùng nổ, lợi nhuận của các CTCK cũng tăng trưởng tích cực. 10 CTCK lãi lớn nhất 9 tháng đầu năm đều có lợi nhuận trước thuế trên nghìn tỷ và tăng trưởng dương so với cùng kỳ năm ngoái. Thậm chí, một số CTCK còn tăng trưởng bằng lần, qua đó ghi nhận lợi nhuận cao kỷ lục kể từ khi hoạt động.
Mặc dù không đứng top đầu thị phần môi giới và hoạt động cho vay nhưng VIX lại là CTCK gây ấn tượng nhất trên đường đua lợi nhuận. CTCK này ghi nhận lợi nhuận trước thuế hơn 5.100 tỷ trong 9 tháng đầu năm, tăng trưởng hơn 650% so với cùng kỳ 2024. Lợi nhuận của VIX chủ yếu đến từ hoạt động tự doanh khi trong bối cảnh thị trường đi lên mạnh mẽ.
VPBankS cũng là một cái tên đáng chú ý khi tăng tốc mạnh mẽ trong quý 3 vừa qua. Lợi nhuận trước thuế quý 3 của CTCK này thậm chí còn tăng đột biến gấp gần 7 lần cùng kỳ, vượt qua cả TCBS và SSI để xếp thứ 2 toàn ngành. Tính chung 9 tháng đầu năm, VPBankS đã vượt qua nhiều tên tuổi lớn để xếp thứ 4 về lợi nhuận.
Xét về dài hạn, TCBS, SSI, VPS lại cho thấy phong độ ổn định nhờ sức mạnh trải đều trên các mảng nghiệp vụ quan trọng như môi giới, cho vay. Các yếu tố cấu thành nên lợi nhuận có tính bền vững hơn giúp các CTCK này vẫn đạt hiệu quả cao ngay cả trong những giai đoạn thị trường không quá bùng nổ.
Không chỉ trong hoạt động kinh doanh, cuộc đua vốn hóa giữa các CTCK cũng đang sôi động chưa từng có sau làn sóng IPO. Ấn tượng nhất là thương vụ TCBS IPO thành công cùng mức định giá cao “ngất ngưởng” hơn 4 tỷ USD.
Mặc dù sau khi lên sàn chứng khoán cổ phiếu TCX đã điều chỉnh giảm nhưng vốn hóa của TCBS vẫn ở mức trên 100.000 tỷ, cao nhất ngành chứng khoán. Thương vụ bom tấn này không chỉ kích hoạt hiệu ứng định giá lại trên nhóm chứng khoán mà còn làm nóng cuộc đua IPO, tạo thêm hàng hoá chất lượng cho thị trường.
Trong khi đó, VPS hiện đang trong quá trình IPO thu hút đến gần 20.000 nhà đầu tư tham gia. Khối lượng đặt mua hiện đã vượt tổng lượng cổ phiếu chào bán (202,3 triệu đơn vị). Thương vụ dự kiến mang về cho VPS hơn 12.000 tỷ đồng. Dù vậy, con số này không phải là số tiền lớn nhất mà một CTCK huy động được từ hoạt động IPO.
Thương vụ IPO huy động số vốn kỷ lục trong ngành chứng khoán thuộc về VPBankS với gần 13.000 tỷ đồng. Với sự hậu thuẫn từ hệ sinh thái tài chính toàn diện của VPBank, CTCK này sẽ là một đối trọng đáng gờm trong ngành chứng khoán sau khi niêm yết. Thực tế cho thấy, VPBankS cũng đang tăng tốc mạnh mẽ trên nhiều phương diện.
Nhìn chung, thị trường chứng khoán tăng trưởng mở ra cơ hội lớn cho các CTCK. Tuy nhiên, phần thưởng chắc chắn không thuộc về số đông. Những CTCK thực sự có tham vọng, tiềm lực và sẵn sàng nắm bắt, sẽ vươn lên mạnh mẽ. Mặt khác, các CTCK kém lĩnh hoạt, chậm thay đổi hơn có thể tụt lại phía sau trong môi trường cạnh tranh ngày càng khốc liệt.
FChoice là bảng bình chọn do CafeF công bố hàng năm, nhằm tôn vinh những sự kiện, nhân vật, chính sách, doanh nghiệp… nổi bật nhất trong nền kinh tế Việt Nam. Ra đời từ năm 2021, FChoice không chỉ là một cuộc bình chọn thông thường mà là "bản đồ thành tựu" phản ánh những câu chuyện đột phá, có tác động quan trọng đến nền kinh tế quốc gia,đặc biệt trong lĩnh vực tài chính. FChoice không đặt các hạng mục cố định mà sẽ bình chọn dựa vào thành tựu trong năm của từng sự kiện, nhân vật, công ty… đi cùng với mối quan tâm của công chúng, để đưa ra bầu chọn.
Trong bối cảnh kinh tế đất nước đang chuyển mình mạnh mẽ hướng tới số hóa và bền vững, FChoice trở thành "bệ phóng" để những câu chuyện thành công lan tỏa, góp phần kiến tạo một Việt Nam hùng cường. Hãy cùng theo dõi và bình chọn để tôn vinh những nhân tố thay đổi diện mạo kinh tế Việt Nam năm nay!
https://markettimes.vn/cuoc-dua-giua-cac-ctck-ram-ro-tang-von-loi-nhuan-so-ke-96769.html
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Nhận diện những 'đầu tàu' bứt phá trong bức tranh kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025
Hé lộ bí ẩn chưa có lời giải của kinh tế Việt Nam, PGS.TS Trần Đình Thiên nói về điểm khởi động của một quá trình phát triển khác thường
FChoice 2025 chính thức khởi động: Định hình những điểm nhấn đầu tiên của Việt Nam trong Kỷ nguyên vươn mình
Loạt yếu tố hỗ trợ, chứng khoán Việt Nam còn nhiều dư địa tăng trưởng
“Mở đường” cho khối ngoại tiếp cận thị trường chứng khoán Việt Nam
UBCKNN xử phạt một công ty chứng khoán do hàng loạt vi phạm
MB lên kế hoạch mua lại một lô trái phiếu trước hạn
Những lần “Cộng lãi - trừ lỗ” và tinh thần mới trong đầu tư
Chỉ còn 1 ngày đăng ký, giải mã công thức “giật giải” 80 triệu đồng của Chứng Trường Bạc Tỷ
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Top 10 ngân hàng có vốn điều lệ và tổng tài sản lớn nhất
Top 10 ngân hàng có vốn điều lệ và tổng tài sản lớn nhất
Qua thống kê, các ngân hàng như Vietcombank, BIDV, VietinBank, VPBank, MB, Techcombank ACB… là những ngân hàng có vốn điều lệ và tổng tài sản lớn nhất khi tính đến hết quý I/2025.
Hết thời lướt sóng vàng có lãi đậm ngay trong ngày
Giá vàng nhẫn, vàng SJC ngày 7/6 giảm sâu, giá vàng thế giới rơi tự do
Maybank thay người đại diện vốn góp tại ABBank
Số liệu trên được đưa ra trong Báo cáo Tổng hợp thông tin hội viên trong tháng 5 năm 2025 do Ban Công tác hội viên Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam thực hiện.
tính đến hết quý I/2024, gồm những cái tên: Vietcombank, VPBank, Techcombank, BIDV, MB, VietinBank, ACB, SHB, HDBank và LPBank, cụ thể:
Tính đến hết ngày 31/3/2025, Vietcombank là ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất hệ thống, với 83.557 tỷ đồng, tăng 49% so với thời điểm cuối năm 2024. Trước đó, Vietcombank đã phát hành hơn 2,76 tỷ cổ phiếu để trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 49,5%, qua đó đưa vốn điều lệ của Vietcombank đã tăng từ 55.890 tỷ đồng lên gần 83.557 tỷ đồng.
VPBank xếp thứ 2 về vốn điều lệ, với 79.339 tỷ đồng, không thay đổi so với cuối năm trước. Hai ngân hàng đứng kế sau VPBank về mức vốn điều lệ lần lượt là Techcombank (70.649 tỷ đồng) và BIDV (với 70.214 tỷ đồng, tăng 2%).
MB đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng về quy mô vốn điều lệ, sau khi phát hành gần 796 triệu cổ phiếu để chi trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu, vốn điều lệ của MB đã nâng lên hơn 61.022 tỷ đồng, tăng 15% so với cuối năm 2024.
Những vị trí còn lại trong Top 10 thuộc về VietinBank, ACB, SHB, HDBank và LPBank. SHB và LPBank cũng là hai ngân hàng có sự thay đổi vốn điều lệ, tăng lần lượt 11% và 17%, tương ứng mốc 40.657 tỷ đồng và 29.873 tỷ đồng.
Ghi nhận từ thị trường cho thấy, không chỉ các ngân hàng Top 10 đẩy mạnh tăng vốn điều lệ, các ngân hàng khác trong hệ thống cũng hướng đến việc tăng vốn mạnh mẽ trong năm 2025 này. Mới đây nhất, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản chấp thuận cho NCB tăng vốn điều lệ thêm 7.500 tỷ đồng dưới hình thức phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho các nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp. Sau khi phát hành thành công, vốn điều lệ của NCB sẽ tăng từ 11.780 tỷ đồng hiện tại lên 19.280 tỷ đồng.
Tương tự Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận việc tăng vốn điều lệ của VIB thêm tối đa gần 4.249 tỷ đồng dưới hình thức phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu và phát hành ESOP. Sau khi hoàn thành hai cấu phần trên, vốn điều lệ của VIB sẽ tăng từ hơn 29.791 tỷ đồng lên hơn 34.040 tỷ đồng, tương ứng tỷ lệ tăng vốn là 14,26%.
Cũng trong làn sóng tăng vốn trong ngành Ngân hàng, ngày 21/5 vừa qua, HĐQT OCB cũng công bố nghị quyết thông qua việc triển khai phương án tăng vốn điều lệ năm 2025 bằng hình thức phát hành cổ phiếu từ nguồn vốn chủ sở hữu. Cụ thể, OCB dự kiến sẽ phát hành gần 197,3 triệu cổ phiểu để tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu. Nếu hoàn thành đợt phát hành này, vốn điều lệ của OCB sẽ tăng thêm 1.973 tỷ đồng, từ 24.658 tỷ đồng lên hơn 26.630 tỷ đồng.
Top 10 ngân hàng có tổng tài sản lớn nhất
tính đến hết quý I/2025 có: BIDV, VietinBank, Vietcombank, MB, VPBank, Techcombank, ACB, SHB, Sacombank, HDBank, cụ thể:
Tính đến hết quý I/2025, BIDV tiếp tục giữ vị trí quán quân về tổng tài sản trên toàn hệ thống, đạt 2.856.111 tỷ đồng, tăng 3% so với cuối năm 2024.
Ở vị trí thứ 2 là VietinBank, đạt 2.49.863 tỷ đồng, tăng 4% so với cuối năm 2024; tiếp đến là Vietcombank đạt 2.109.261 tỷ đồng, tăng 1% so với cuối năm 2024.
Vị trí thứ 4 về tổng tài sản thuộc về MB, đạt 1.156.917 tỷ đồng, tăng 2% so với cuối năm 2024.
Theo ghi nhận, VPBank là ngân hàng có mức tăng trưởng so với cùng kỳ ấn tượng nhất khi tăng tới 8%, vốn điều lệ đến cuối quý I/2024 đạt 994.037 tỷ đồng. Với mức tăng này, VPBank đã vượt Techcombank để chiếm vị trí thứ 5 trong Top 10 ngân hàng có tổng tài sản lớn nhất tính đến hết quý I/2025.
Techcombank ở vị trí thứ 6, với tổng tài sản đạt 989.216 tỷ đồng, tăng 1% so với cuối năm 2024.
Ở các vị trí tiếp theo là: ACB (891.675 tỷ đồng, tăng 3%); SHB (790.742 tỷ đồng, tăng 6%); Sacombank (757.093 tỷ đồng, tăng 1%) và HDBank (711.311 tỷ đồng, tăng 2%).
https://thitruongtaichinhtiente.vn/top-10-ngan-hang-co-von-dieu-le-va-tong-tai-san-lon-nhat-68140.html
Ngân hàng Nhà nước giảm mạnh lượng OMO chào thầu, tiếp tục bơm VND kỳ hạn dài
Chiều 13/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng tăng thêm 2,5 triệu đồng/lượng, trở lại mốc 154 triệu đồng/lượng
Hành trình của Techcombank - Câu chuyện điển hình về thương hiệu Việt vươn tầm khu vực
Sáng 14/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng đồng loạt giảm sâu
Hành trình 31 năm gieo niềm tin, gặt hạnh phúc của ngân hàng MB
Tác giả sách “1987”: Khi thời gian, năng lượng và tiền vận hành đúng hướng – cuộc sống tự khắc sinh lời
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

UBCKNN nhận được hồ sơ của Vingroup chào bán 325 triệu USD trái phiếu quốc tế
UBCKNN nhận được hồ sơ của Vingroup chào bán 325 triệu USD trái phiếu quốc tế
Trái phiếu sẽ được phát hành và niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Vienna, Áo (Vienna MTF). Trái phiếu sẽ không được chào bán và niêm yết tại Việt Nam.
Vingroup sáp nhập 2 công ty công nghệ VinApp và VinSmart Future
Vingroup tăng gấp đôi vốn điều lệ lên 77.000 tỷ, giá cổ phiếu 'chia' về mặt bằng 100.000 đồng: Điều gì sẽ xảy ra?
Giải mã khối tiền mặt khổng lồ 80.000 tỷ của Vingroup: Tiền đến từ đâu?
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa thông báo nhận được hồ sơ chào bán trái phiếu ra thị trường quốc tế theo nội dung tại Giấy đề nghị việc đăng ký chào bán ngày 3/11/2025 của Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) - niêm yết tại Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh).
Tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng dự kiến phát hành tối đa 1.625 trái phiếu với mệnh giá 200.000 USD/trái phiếu. Tổng giá trị phát hành dự kiến là 325 triệu USD. Trái phiếu có kỳ hạn 5 năm kể từ ngày phát hành, lãi suất dự kiến là 5,5%/năm.
Trái phiếu phát hành bằng đồng Đô la Mỹ (USD), không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, không có đảm bảo và xác định nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của tổ chức phát hành. Trái phiếu có quyền chọn nhận cổ phiếu của Công ty CP Vinpearl (MCK: VPL) thuộc sở hữu của Tập đoàn Vingroup. Thời gian phát hành dự kiến trong quý 4/2025 tuỳ thuộc vào phê duyệt của cơ quan Nhà nước.
Trái phiếu sẽ được phát hành và niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Vienna, Áo (Vienna MTF). Trái phiếu sẽ không được chào bán và niêm yết tại Việt Nam.
6 trụ cột của Vingroup: Tỷ phú Phạm Nhật Vượng đang xây gì cho thập kỷ tới?
https://markettimes.vn/ubcknn-nhan-duoc-ho-so-cua-vingroup-chao-ban-325-trieu-usd-trai-phieu-quoc-te-96962.html
"Viên kim cương" của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang muốn phát hành cổ phiếu thưởng tỷ lệ 22,5%, nâng vốn điều lệ lên gần 13.000 tỷ đồng
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Đại Dũng thi công Trung tâm Hội nghị APEC 2027
Công ty thiết bị điện tạo ra "quái vật" nặng 260 tấn chốt ngày trả cổ tức tiền mặt 20%
PVS chốt ngày phát hành hơn 33 triệu cổ phiếu trả cổ tức năm 2024
30 năm Unilever đồng hành vì một Việt Nam khỏe mạnh, xanh và bền vững
Thương hiệu Ba Huân và những điều bất ngờ về thương vụ bán hết cổ phần
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Kênh thông tin kinh tế - tài chính Việt Nam
Có 10 cây vàng, gửi giữ hộ tại ngân hàng mất bao nhiêu phí?
Hiện nay, không nhiều ngân hàng có dịch vụ giữ hộ vàng. Mỗi ngân hàng cũng áp dụng một cách tính phí khác nhau, theo số chỉ, theo số lượng hay theo giá trị vàng, dẫn đến mức chi phí thay đổi đáng kể tùy số lượng gửi.
Techcombank vừa phát cảnh báo đến khách hàng về thủ đoạn giả mạo doanh nghiệp để chiếm đoạt tiền của cá nhân xuất hiện trong thời gian vừa qua.
Techcombank khuyến cáo: Khách hàng không chuyển tiền vào các tài khoản doanh nghiệp sau
Sau gần 2 năm tích sản, hiện tôi có gần 100 chỉ vàng. Tôi đang phân vân giữa việc chốt lời chuyển sang mua đất hay tôi đợi giá vàng tăng tiếp?
Có nên chốt lời gần 100 chỉ vàng để mua đất hay đợi vàng lên 180 triệu đồng?
Âm thầm rút sổ tiết kiệm mua vàng lúc 75 triệu/lượng, giờ giá đã hơn 150 triệu nhưng có một vấn đề khiến tôi tràn ngập lo âu
Giá vàng tăng mạnh trở lại, chuyên gia đưa ra dự báo bất ngờ
BIDV phát cảnh báo nóng đến khách hàng trên cả nước
Techcombank khuyến cáo: Khách hàng không chuyển tiền vào các tài khoản doanh nghiệp sau
Hộ kinh doanh và cá nhân kinh doanh “tự quản trị thuế”: Cục Thuế cảnh báo 4 điểm người nộp thuế cần đặc biệt lưu ý
Có nên chốt lời gần 100 chỉ vàng để mua đất hay đợi vàng lên 180 triệu đồng?
Thu nhập cao 70–100 triệu/tháng nhưng 10 năm ở Hà Nội, nữ nhân viên văn phòng vẫn "trắng tay" không nhà: "Tôi hối hận nhưng đã muộn"
Sở hữu mức lương đáng mơ ước, nhưng cô gái này vẫn phải đi ở trọ còn giấc mơ sở hữu nhà Hà Nội xa vời.
Bà cụ U70 ở Phú Thọ được thông báo có "hồ sơ nợ xấu", chuẩn bị chuyển khoản 40 triệu để giải quyết thì công an xã kịp ngăn lại
Bưu điện Văn hóa xã và Công an xã Yên Trị (Phú Thọ) vừa kịp thời ngăn chặn một bà cụ chuyển khoản cho đối tượng lừa đảo.
"Ông lớn" Vietcombank tăng lãi suất của hàng loạt dòng thẻ
Mức lãi suất mới của thẻ tín dụng áp dụng từ ngày 20/11/2025.
Một cô gái sinh năm 2002 đã phải báo công an sau khi thực hiện chuyển khoản 100 triệu đồng
Theo Công an thành phố Hà Nội, mới đây một cô gái trẻ đã bị lừa đảo gần 100 triệu đồng khi đặt khách sạn trên mạng.
Kỳ lạ phòng giao dịch vắng vẻ nhưng dày đặc camera an ninh, nhân viên ngân hàng chưa một lần đi làm muộn, vui vẻ làm việc liên tục
Nếu bạn đứng lại quá lâu, ngay lập tức sẽ có một bảo vệ xuất hiện, trước đó họ chỉ đứng khuất đâu đó ngoài tầm mắt.
BIDV phát cảnh báo nóng đến khách hàng trên cả nước
Theo BIDV, nhiều thủ đoạn lừa đảo trực tuyến có xu hướng gia tăng, có thể khiến khách hàng mất tiền chỉ trong vài phút nếu tiết lộ thông tin bảo mật.
'Vợ chồng tôi bán 3 lượng vàng để mua ô tô – giờ xe bỏ không, giá vàng thì tăng gấp đôi'
Bán 3 lượng vàng cưới đầu năm 2024 để mua ô tô, vợ cồng tôi từng nghĩ đó là quyết định đúng đắn. Nhưng nay vàng lên 150 triệu đồng/lượng, còn chiếc xe thì nằm phủ bụi vì vợ chồng mất việc, thu nhập giảm và không kham nổi chi phí nuôi xe.
Chuyên viên ngân hàng giả chữ ký khách hàng để giải ngân, chiếm đoạt tiền tỷ
Lợi dụng vai trò chuyên viên ngân hàng, Dương Quang Mẫn đã giả chữ ký, chữ viết của khách hàng để tạo lập hồ sơ giả, giải ngân chiếm đoạt số tiền 5 tỷ đồng từ ngân hàng.
Có nhiều cách để bạn kiểm tra điểm tín dụng CIC cá nhân miễn phí và dễ dàng.
Bắt giữ người đàn ông Trung Quốc xâm nhập tài khoản ngân hàng của người dân Việt Nam
Sau khi lắp thiết bị phát sóng từ trạm phát điện tự chế, Văn cùng đồng bọn kích hoạt hệ thống, xâm nhập trái phép vào mạng viễn thông và tài khoản ngân hàng người dân.
Hai vợ chồng cùng chuyển khoản nhầm hơn 600 triệu vào một tài khoản
Do nhầm lẫn trong quá trình cung cấp thông tin tài khoản của đối tác, toàn bộ số tiền hơn 600 triệu đồng đã bị chuyển nhầm vào tài khoản của người khác.
Chuyển tiền Vietcombank, Agribank thấy cảnh báo lạ: Đây là điều mọi khách hàng phải biết
Trước bối cảnh lừa đảo trực tuyến ngày càng tinh vi, Vietcombank và Agribank đã đồng loạt triển khai một "lá chắn" bảo vệ mới trên nền tảng số. Toàn bộ khách hàng cần lưu ý tính năng này để tránh mất tiền oan.
Đặt đơn hàng qua mạng giá chỉ 200 nghìn, người phụ nữ ở Hải Phòng lại chuyển khoản tới 20 triệu đồng, sau đó phát hiện không thể rút tiền về
Một người phụ nữ tại Hải Phòng đã sập bẫy lừa đảo sau khi đặt mua xe đạp qua mạng với giá chỉ 199 nghìn đồng.
Hộ kinh doanh và cá nhân kinh doanh “tự quản trị thuế”: Cục Thuế cảnh báo 4 điểm người nộp thuế cần đặc biệt lưu ý
Cục Thuế (Bộ Tài chính) cho biết, từ ngày 1/1/2026, toàn bộ khu vực hộ và cá nhân kinh doanh sẽ chính thức chuyển sang hình thức kê khai thuế, đánh dấu bước ngoặt lớn hướng tới mô hình “tự quản trị thuế”.
Người đàn ông nhận lại 499.999.999 đồng sau khi chuyển khoản nhầm
Một người đàn ông ở Hà Tĩnh đã chuyển 499.999.999 đồng nhầm vào tài khoản của một người đang trú tại thành phố Hồ Chí Minh. Sau khi xác minh, Công an xã Thạch Hà đã hỗ trợ giúp chủ nhân nhận lại số tiền.
Lương bao nhiêu mới đủ tiết kiệm? Bí quyết 'chia tiền' thông minh giữa thời vật giá leo thang
Trong bối cảnh chi phí sinh hoạt ngày càng tăng và lãi suất dần ổn định, câu hỏi "Mỗi tháng nên tiết kiệm bao nhiêu là đủ?" đang trở thành mối quan tâm lớn của nhiều người, đặc biệt là giới trẻ đang bắt đầu hành trình tích lũy cho tương lai.
Bắt 3 thanh niên 9x ở Lạng Sơn: Đứng sau hàng loạt ứng dụng vay nhanh, thu lãi hơn 2000%/năm
Ngày 05/11/2025, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lạng Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 3 đối tượng, gồm: Trần Đặng Ngải (sinh năm 1993), Linh Đức An (sinh năm 1995) và Đỗ Trung Kiên (sinh năm 1996), cùng trú tại xã Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Đóng phí bảo hiểm đều đặn, nhưng khi mắc ung thư, người phụ nữ bị từ chối bồi thường 1 tỷ đồng vì "mua thuốc ngoài bệnh viện"
Người phụ nữ Trung Quốc hai lần bị từ chối bồi thường vì cùng một nguyên do: Chi phí thuốc không mua tại nhà thuốc bệnh viện thuộc điều khoản miễn trừ.
Âm thầm rút sổ tiết kiệm mua vàng lúc 75 triệu/lượng, giờ giá đã hơn 150 triệu nhưng có một vấn đề khiến tôi tràn ngập lo âu
Tôi từng nghĩ tới việc gửi tiết kiệm vàng ở ngân hàng cho an toàn, nhưng rồi tìm hiểu thì biết, giờ các ngân hàng không còn nhận gửi tiết kiệm bằng vàng nữa.
Có trong tay gần 10 cây vàng nên thành ra khó nghĩ.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tin tức các dự án bất động sản, thị trường nhà đất Việt Nam | CafeF
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Thị trường bất động sản (BĐS) 2025 không chỉ là năm của sự tăng trưởng đáng kinh ngạc, mà còn là cột mốc đánh dấu sự trở lại của niềm tin, của một thị trường đang bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ.
Sau nhiều năm chờ đợi, cầu Cát Lái chính thức được khởi động nối TP.HCM với Đồng Nai, rút ngắn thời gian đến sân bay Long Thành còn 30 phút, đồng thời “giải cứu” cảnh lụy phà và hồi sinh chuỗi đô thị ven sông.
Xã giáp TP.HCM đón tin vui với cầu hơn 20.000 tỷ: Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Nam Long sẽ hưởng lợi
Kiên định với triết lý làm bất động sản thật, T&T Group đã để lại những dấu ấn rõ nét qua hàng loạt dự án chất lượng, minh chứng cho tầm nhìn chiến lược và tiềm lực vững vàng để kiến tạo những công trình mang giá trị bền vững.
Triết lý làm bất động sản giá trị thật của T&T Group
Quá nhanh: Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ khởi công siêu dự án khủng nhất lịch sử, tổng vốn đầu tư 18 tỷ USD trong hơn 1 tháng nữa
Từ trại giam, bà Trương Mỹ Lan gửi đơn xin một việc
Hướng dẫn nộp sổ đỏ thông qua ứng dụng VNeID
Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ khởi công siêu dự án cảng biển lớn bậc nhất Việt Nam, vốn gần 14,2 tỷ USD ở Hải Phòng vào đầu năm 2027
Nóng: Cổ phiếu FLC sẽ được giao dịch sàn UPCOM vào quý I/2026
Phía Tây Hà Nội đang chứng kiến một cuộc "di cư thầm lặng" của giới nhà giàu
Hàng vạn người dân khu Đông TPHCM vui mừng khôn xiết khi tuyến đường định hình lại giao thông khu vực đã thông tuyến
Tuyến đường 33.000 tỷ đồng do Sun Group đề xuất, kết nối sân bay Gia Bình với Hà Nội thông qua chủ trương đầu tư
HĐND TP. Hà Nội đã thông qua chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường kết nối sân bay Gia Bình với Thủ đô.
Chỉ hơn 1 tháng nữa, Đồng Nai sẽ khởi công 3 khu công nghiệp quy mô 2.200 ha gần siêu dự án 16 tỷ USD
3 khu công nghiệp có tổng diện tích hơn 2.200 ha, đều nằm gần sân bay quốc tế Long Thành.
Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
Đà Nẵng đang thu hút loạt dự án đầu tư quy mô lớn từ khu vực tư nhân, trong đó có dự án lấn vịnh Đà Nẵng với quy mô 366.000 tỷ đồng (khoảng 14 tỷ USD).
Những ý tưởng biến gầm cầu thang thành không gian sinh hoạt đáng mơ ước
Không gian gầm cầu thang vốn thường bị xem là góc khuất, khó xử lý trong bố cục nhà ở, nay đang được nhiều gia chủ và kiến trúc sư “hồi sinh” bằng những ý tưởng sáng tạo đầy bất ngờ.
Dự án Aqua City của Novaland đủ điều kiện chuyển nhượng hơn 2.400 căn
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai xác nhận, các căn nhà ở dự án Aqua City đáp ứng đầy đủ điều kiện pháp lý, đất đai, hạ tầng kỹ thuật và quy hoạch chi tiết 1/500 đã được điều chỉnh. Tính đến hết tháng 10/2025, gần 2.400 bất động sản tại Aqua City của Novaland được phép ký hợp đồng mua bán.
Mekong District – Thương phố chiến lược trên cung đường di sản miền Tây
Long Xuyên – một thành phố giữ được sự thanh bình đặc trưng miền sông nước, nhưng đang chuyển mình mạnh mẽ nhờ hạ tầng, du lịch và tốc độ đô thị hóa ngày càng rõ nét.
Ký HĐMB trong tháng 12/2025, Khải Hoàn Prime gia tăng sức hút
Tiến tới ký Hợp đồng mua bán (HĐMB) vào tháng 12/2025, căn hộ resort Khải Hoàn Prime tiếp tục gia tăng sức hút giữa bối cảnh nguồn cung căn hộ chất lượng, vững pháp lý đang khan hiếm.
Chưa từng có: 4 dự án quan trọng quy mô hơn 253.000 tỷ đồng sẽ đồng loạt khởi công trong cùng 1 ngày
Ngày 19/12 tới đây, 4 dự án đường bộ sẽ được khởi công.
Sống năng lượng và tràn đầy cảm hứng mỗi ngày tại Masteri Park Place
Tọa lạc tại “trái tim” khu đô thị The Global City, Masteri Park Place là phân khu cao tầng cao cấp được kiến tạo như biểu tượng của năng lượng và cảm hứng sống hiện đại.
5 “trụ cột” bảo chứng giá trị thương phố NAMMON Square
Đón đầu làn sóng phát triển tại khu Nam Hà Nội, NAMMON Square sở hữu 5 “trụ cột” bảo chứng cho giá trị thật và tiềm năng sinh lời bền vững.
Suối Harmonia trong lòng Greenera Southmark kể chuyện một đô thị biết thở
Trong quy hoạch đô thị hiện đại, nhiều công trình được ghi nhớ không chỉ bởi quy mô hay kiến trúc, mà bởi một biểu tượng cảnh quan mang bản sắc riêng. Ví dụ như Venetian Macao với kênh đào Venice uốn lượn giữa lòng resort. Với Greenera Southmark, dấu ấn ấy mang tên Harmonia – dòng suối hiền hòa len lỏi giữa nội khu.
Realty Holdings "bắt tay" Navi Property phân phối Quy Nhơn Iconic tại miền Trung
Ngày 12/11/2025, Realty Holdings – đơn vị phát triển dự án Quy Nhơn Iconic – đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Navi (Navi Property). Theo đó, Navi Property đảm nhiệm vai trò Tổng đại lý phân phối khu vực miền Trung, góp phần mở rộng mạng lưới và gia tăng độ phủ thị trường của dự án.
Tây Hà Nội trỗi dậy: Tâm điểm đầu tư và chuẩn sống mới của Thủ đô
Tây Thủ Đô sau nhiều năm phát triển nền tảng đang bứt phá mạnh mẽ. Hạ tầng đồng bộ, quy hoạch hiện đại cùng các khu đô thị sinh thái giúp khu vực này trở thành tâm điểm hút nhà đầu tư, mở ra nhịp tăng trưởng mới của thị trường Hà Nội.
Xu hướng thuê thay đổi: Oriental Square by OSI là lựa chọn chiến lược mới
Nguồn cung văn phòng hạng A gia tăng đang tạo điều kiện để khách thuê cân nhắc lại chiến lược sử dụng không gian làm việc. Trong bối cảnh đó, Oriental Square by OSI, tọa lạc tại trung tâm Starlake, nổi lên như một lựa chọn phù hợp với xu hướng tối ưu chi phí, linh hoạt hoá thiết kế và nâng cao trải nghiệm nhân sự.
Flamingo Maison 108 – Hành trình tái tạo giữa miền thiên nhiên 100 niên tuổi
Trong nhịp sống hối hả của đô thị hiện đại, sức khỏe đã trở thành một tài sản vô giá cần được bảo vệ và nuôi dưỡng hàng ngày. Flamingo Maison 108 Ho Nui Coc – bộ sưu tập 108 tư dinh biệt lập tại Hồ Núi Cốc, nơi mỗi mét vuông đều trở thành liều thuốc bổ dưỡng cho cơ thể và tâm hồn.
Trợ lực mới cho thị trường từ giải pháp “1 căn hộ - 2 nguồn thu”
Khi hạ tầng và nhịp sống đô thị cảng Hải Phòng đổi thay từng ngày, nhu cầu về không gian sống tiện nghi và đầu tư bền vững ngày càng rõ nét. Chương trình “1 căn hộ – 2 nguồn thu” của Gem Park mang đến lời giải cho cả hai mục tiêu: an cư chuẩn quốc tế và sinh lợi bền vững.
Thủ phủ công nghiệp miền Bắc sẽ có dự án nhà ở xã hội cao 20 tầng
Dự án nhà ở xã hội tại Khu số 8, phân khu số 2, phường Bắc Giang, tỉnh Bắc Ninh sẽ có tòa nhà cao 20 tầng, dự kiến khoảng 321 căn hộ, diện tích 25-77m2.
Vốn đầu tư công đã được giải ngân 491.000 tỷ đồng
Báo cáo của Chính phủ cho biết, giải ngân vốn đầu tư công từ đầu năm đến ngày 31/10 là 491.000 tỷ đồng, đạt 54,4% kế hoạch Thủ tướng giao.
Sắp khởi công 4 dự án lớn ở cửa ngõ TP HCM
4 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 18.400 tỉ đồng sẽ khởi công vào cuối năm nay.
TNI Nam Quang hút thành công 1.500 tỷ đồng trái phiếu trong 2 tuần
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Nam Quang (TNI Nam Quang) - chủ đầu tư khu công nghiệp Gia Lộc vừa phát hành thành công 1.500 tỷ đồng trái phiếu trong 2 tuần.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Bầu Đức: Nhắc đến Hoàng Anh Gia Lai là cứ nhắc đến nợ
Bầu Đức: Nhắc đến Hoàng Anh Gia Lai là cứ nhắc đến nợ
Bầu Đức khẳng định, Hoàng Anh Gia Lai cố gắng giảm nợ và xoá lỗ luỹ kế 9 năm rồi, chỉ còn chút xíu nữa thôi, gần như đã thực hiện được hơn 90%, cuối năm nay sẽ có báo cáo tài chính cực đẹp. Dù hôm nay, HAG cơ bản đã ổn rồi nhưng khi đi gặp gỡ đối tác thì họ không quan tâm, thậm chí làm lơ.
(mã chứng khoán: HAG) tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2025.
Phát biểu tại đại hội, ông Đoàn Nguyên Đức (
) - Chủ tịch Hội đồng quản trị HAG - cho biết, từ trước đến nay, nhắc đến Hoàng Anh Gia Lai là cứ nhắc đến nợ. Dù hôm nay, HAG cơ bản đã ổn rồi nhưng khi đi gặp gỡ đối tác thì họ không quan tâm, thậm chí làm lơ.
9 năm rồi, chỉ còn chút xíu nữa thôi, gần như đã thực hiện được hơn 90%. Hoàng Anh Gia Lai cuối năm nay sẽ có báo cáo tài chính cực đẹp”, bầu Đức nói.
Ông Đoàn Nguyên Đức phát biểu tại đại hội cổ đông thường niên 2025.
Trả lời câu hỏi của cổ đông về việc vì sao năm 2024 không tăng diện tích để đảm bảo tính tương thích và ổn định của các phần mềm bán hàng với phần mềm hóa đơn điện tử/kế toán hỗ trợ tốt người nộp thuế và tránh các sự cố tương tự tái diễn,, không kịp tái đàn heo, bầu Đức cho biết, ban đầu đã lên kế hoạch tăng diện tích chuối, nhưng sau khi tính toán kỹ về nguồn lực và tài chính, dự kiến huy động vốn, Hoàng Anh Gia Lai gặp trục trặc về vốn và không thể thực hiện được.
Về heo, cũng tương tự như vậy. Do trục trặc nguồn vốn nên phải khựng lại 1 năm, do đó doanh số heo thấp dù giá heo rất tốt. Đến nay, Hoàng Anh Gia Lai đang bắt đầu tái đàn. Thực tế, tái đàn đến lúc có heo thì mất gần cả năm nên doanh số heo sẽ bắt đầu tăng vào cuối năm nay, đầu năm 2026.
Năm nay, bầu Đức cho biết sẽ dùng nguồn lợi nhuận để lại cùng vốn hỗ trợ tín dụng để đầu tư vào 2.000 ha dâu. Đây là loại cây mới mà HAG đã bắt đầu thí điểm vào 2024. Đến nay, các chỉ số theo lý thuyết và thực tiễn đã hoàn thiện. Hoàng Anh Gia Lai đã đầu tư cả nhà máy tơ, đã hoàn thiện cách đây 4 ngày.
“Trên 1 ha đất, dâu sẽ ngon hơn tất cả các loại cây mà ta làm. Năm nay sẽ đầu tư 2.000 ha dâu, trồng dâu nuôi tằm, ra tơ xuất khẩu. HAG cũng đầu tư 2.000 ha cà phê loại Arabica, vì giá hiện tại đã lên tới 9.000 USD/tấn, so với loại thường chỉ bằng phân nửa. Đây là 2 chương trình lớn. HAG đang có điều kiện thuận lợi so với các đơn vị khác, với hàng ngàn kỹ sư nông nghiệp đang ở các vùng sâu”, bầu Đức nói.
Trong chiến lược 30.000 ha đến năm 2030, Hoàng Anh Gia Lai sẽ dành 2.000 ha trồng dâu tằm và 4.000 ha cà phê Arabica. Trong đó, năm 2025 trồng 2.000 ha dâu và 2.000 ha cà phê trước. Năm 2026 tiếp tục trồng thêm 2.000 ha cà phê để hoàn thiện vùng nguyên liệu. Nếu đi đúng tiến độ, thì từ năm 2027 trở đi, cây cà phê sẽ bắt đầu có thu hoạch và sẽ mang lại dòng tiền ổn định, lợi nhuận cao.
“Tôi chia sẻ điều này không phải để phô trương. Nếu không có cổ đông hỏi, tôi cũng không nói ra. Vì tôi là người thích làm trước, nói sau. Nhưng hôm nay, tôi thấy cần phải nói rõ, để mọi người hiểu rằng HAG đang chuyển mình, đang tái cấu trúc và đang đầu tư vào những gì có tính chiến lược, có giá trị thực, chứ không làm phong trào, không làm theo cảm hứng. Tôi cam kết là tất cả những gì tôi nói hôm nay đều đã làm, đang làm và sẽ tiếp tục làm với quyết tâm cao nhất”, bầu Đức chia sẻ.
Về việc chia cổ tức, bầu Đức cho biết từ 2016 đến giờ chúng ta đã khó khăn. Do đó, bầu Đức mong cổ đông nên ráng thêm năm nữa. Trong 8-9 năm qua, mục đích kế hoạch là
. Bầu Đức đưa ra con số phấn đấu đến 2028 sẽ có lãi 5.000 tỷ sau thuế.
Bầu Đức cũng cho biết thêm, dự án cá tầm là tại Lào đã nuôi được 700.000 con, đang thí điểm. Dự kiến tháng 9-10 sẽ bán lứa cá đầu tiên. Câu trả lời cuối cùng có lẽ đến cuối năm mới có kết quả.
Hiện, Hoàng Anh Gia Lai đang theo mô hình 2 cây - 1 con, bầu Đức cho rằng cũng dễ rủi ro nên đã đưa thêm dâu và cà phê, tạo thành 5 mặt hàng, gồm 4 cây - 1 con. Ví dụ năm nay thị trường Trung Quốc ảnh hưởng sầu riêng thì còn dâu và cà phê.
Về chính sách đãi ngộ đặc biệt cho đội ngũ nhân sự cốt cán, bầu Đức chia sẻ, HAG đã từng trải qua một giai đoạn vô cùng khó khăn từ năm 2016. Tuy nhiên, nhờ sự đồng lòng, quyết tâm của toàn thể anh em nhân sự, ngày hôm nay Hoàng Anh Gia Lai đã vượt qua được giai đoạn tăm tối đó. Hiện tại, số nợ chỉ còn khoảng 3.000 - 4.000 tỷ đồng. Đây là thành quả không hề dễ dàng.
“Bản thân tôi suy nghĩ thế này, từ năm 2016 khi HAG mất thanh khoản chống chọi được đến hôm nay. Đây là quá trình quyết liệt của cả tập thể, không của riêng ai. Để tìm được một giám đốc
, công ty chứng khoán ở TPHCM tôi cho là không khó nhưng để tìm một giám đốc nông trường tôi cho là cực kỳ khó. Họ vừa phải có trình độ và chấp nhận hy sinh. Chưa kể họ sẽ đi làm ở một vùng xa xôi cả ngày không có chiếc xe, chấp nhận cuộc sống xa gia đình, vợ con, mỗi năm về 1 lần”, bầu Đức nói.
HAG đưa thêm dâu và cà phê, tạo thành 5 mặt hàng, gồm 4 cây - 1 con.
Theo bầu Đức, năm 2016 - 2017, ông Đức nhớ có đợt HAG khó khăn thiếu lương 5 tháng, họ vẫn đồng hành. Nên nếu hôm nay cổ đông không thông qua, thì bầu Đức cũng bỏ tiền túi tôi để cho người lao động. Bầu Đức khẳng định, không có những người này 10 năm qua thì HAG đã không còn. Chiến lược 5 năm tới, HAG cũng rất cần những con người này.
Do đó, HAG sẽ thực hiện phát hành 12 triệu cổ phiếu ESOP cho đội ngũ nhân sự có cống hiến tối thiểu 10 năm trở lên. Cổ phiếu phát hành sẽ bị hạn chế chuyển nhượng theo từng giai đoạn, gồm sau 3 năm kể từ ngày phát hành được chuyển nhượng 10%, chuyển nhượng tiếp 10% sau 4 năm, và có thể chuyển nhượng toàn bộ sau 5 năm.
Về phương án phát hành 210 triệu cổ phiếu hoán đổi nợ trái phiếu, bầu Đức cho biết HAG sẽ giảm ngay 4.000 tỷ đồng nợ vay. Bầu Đức cam kết, sau khi hoàn tất phát hành, HAG sẽ không chia cổ phiếu để tránh pha loãng như trước đây.
Năm nay, HAG đặt mục tiêu doanh thu đạt hơn 5.500 tỷ đồng, giảm khoảng 5% so với năm trước. Trong đó, tỷ trọng lớn nhất là
(chuối, sầu riêng) với 76%. Doanh thu từ heo dự kiến chiếm 19%, còn lại là hàng hóa khác. Kế hoạch lãi sau thuế hơn 1.100 tỷ đồng, tăng 5% và sẽ là năm thứ 4 liên tiếp đạt lợi nhuận trên ngàn tỷ nếu thực hiện thành công.
https://tienphong.vn/bau-duc-nhac-den-hoang-anh-gia-lai-la-cu-nhac-den-no-post1748879.tpo
Loạt yếu tố hỗ trợ, chứng khoán Việt Nam còn nhiều dư địa tăng trưởng
“Mở đường” cho khối ngoại tiếp cận thị trường chứng khoán Việt Nam
UBCKNN xử phạt một công ty chứng khoán do hàng loạt vi phạm
MB lên kế hoạch mua lại một lô trái phiếu trước hạn
Những lần “Cộng lãi - trừ lỗ” và tinh thần mới trong đầu tư
Chỉ còn 1 ngày đăng ký, giải mã công thức “giật giải” 80 triệu đồng của Chứng Trường Bạc Tỷ
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Thị trường bất động sản (BĐS) 2025 không chỉ là năm của sự tăng trưởng đáng kinh ngạc, mà còn là cột mốc đánh dấu sự trở lại của niềm tin, của một thị trường đang bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ.
Để có cái nhìn toàn cảnh về thị trường bất động sản 2025 và triển vọng cho năm 2026, chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với TS. Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA), Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS).
Thưa ông, nếu dùng 3 từ để nói về thị trường bất động sản năm 2025 ông sẽ dùng những từ nào?
Tôi dành cho thị trường bất động sản năm 2025 ba từ: Hồi phục - Sôi động - Bất ổn. Trên nền tảng kinh tế khởi sắc, thị trường BĐS tiếp tục ghi nhận đà tăng trưởng tích cực cả về nguồn cung, lượng giao dịch, giá bán. Đặc biệt, quá trình phục hồi và phát triển của thị trường bất động sản Việt Nam tiếp tục tái cấu trúc mạnh mẽ.
Các doanh nghiệp có năng lực tốt đang chủ động mở rộng quy mô, tận dụng thời điểm thị trường hồi phục để gia tăng thị phần. Trong khi đó, nhiều đơn vị yếu kém về năng lực quản trị, vốn hoặc pháp lý buộc phải rút lui khỏi thị trường.
Cùng với sự phát triển, thị trường cũng lộ những dấu hiệu bất ổn. Sự "bất ổn" này là do thị trường có sự dẫn dắt của một bộ phận nhà đầu tư, đầu cơ. Trong khi đó, sản phẩm phù hợp với thị trường còn thiếu khiến giá nhà bị đẩy lên cao.
Các yếu tố kinh tế vĩ mô như lạm phát, lãi suất ngân hàng và chính sách nhà nước, đã ảnh hưởng như thế nào đến thị trường bất động sản năm 2025, thưa ông?
Thị trường bất động sản hiện nay không chỉ nhận được sự quan tâm từ thể chế mà còn cả hệ thống ngân hàng. Tính đến cuối tháng 8/2025, dư nợ tín dụng bất động sản đã đạt hơn 4 triệu tỷ đồng, chiếm gần 25% tổng dư nợ nền kinh tế. Đây cũng là minh chứng cho niềm tin trở lại của hệ thống tài chính đối với bất động sản, không còn là kênh rủi ro, mà là một động lực tăng trưởng thực sự.
Dòng vốn mạnh mẽ này đã tạo ra sự kích thích lớn, giúp thị trường hồi phục và mở ra những phát triển mới. Bên cạnh đó, việc lãi suất ngân hàng duy trì ở mức thấp lịch sử là động lực quan trọng, giúp thanh khoản bất động sản trở nên sôi động, hoàn toàn xóa bỏ tình trạng “cục máu đông” như đã thấy trong giai đoạn năm 2022.
Vậy theo ông, trong năm 2025 đâu là diễn biến đặc biệt nhất của thị trường bất động sản Việt Nam?
Dấu ấn đặc biệt nhất của thị trường bất động sản 2025 là sự quyết liệt mạnh mẽ của Chính phủ trong việc tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc của dự án còn tồn đọng. Nhờ đó, nhiều dự án đã được “hồi sinh” và góp phần làm tăng nguồn cung cho thị trường bất động sản.
Đồng thời, sự phát triển kinh tế mạnh mẽ, kết hợp với niềm tin của người mua được khôi phục, đã đẩy nhu cầu bất động sản tăng trưởng một cách đáng kinh ngạc. Tuy nguồn cung đã tăng nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ cầu, điều này đã thúc đẩy giá bất động sản tăng rất nhanh chóng.
Có thể nói, năm 2025 là thời điểm thị trường tìm lại được nhịp đập tự nhiên của mình. Người mua không còn e dè và doanh nghiệp phát triển dự án bắt đầu tranh thủ nắm bắt những cơ hội vươn mình.
Chung cư trở thành phân khúc nóng nhất thị trường 2025, trong khi bất động sản nghỉ dưỡng vẫn rất nguội lạnh. Có gì đặc biệt ở hai thái cực trái chiều này, thưa ông?
Thị trường bất động sản đã sôi động trở lại nhờ nhu cầu ở và đầu tư đều tăng rất mạnh. Về bản chất chung cư và sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng đều có thể đáp ứng được nhu cầu đầu tư.
Việt Nam sở hữu lợi thế rất lớn về du lịch và đang định hướng phát triển kinh tế du lịch trở thành mũi nhọn trong chiến lược quốc gia. Do đó, việc phát triển hạ tầng lưu trú là rất cần thiết. Nhìn vào tiềm năng này, mục tiêu đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng rõ ràng là rất tốt.
Tuy nhiên, phân khúc này đang gặp phải vấn đề đến từ pháp lý chưa hoàn chỉnh. Hơn nữa, Covid-19 ập đến là “cú đấm” khiến nhiều nhà đầu tư bị vỡ mộng. Đến nay họ vẫn còn hoài nghi về tính an toàn, lợi nhuận của bất động sản nghỉ dưỡng, nên dẫn tới tình trạng thị trường nguội lạnh.
Trái lại, phân khúc chung cư có pháp lý rõ ràng. Ngoài khả năng tăng giá bền vững, chung cư còn có thể kiếm lợi nhuận từ cho thuê. Hơn nữa, tính thanh khoản của chung cư rất cao, bởi nhu cầu thực lớn và luôn tăng. Đây là những yếu tố quan trọng khiến các nhà đầu tư trong thời gian qua sẵn sàng xuống tiền mua chung cư dù giá liên tục tăng.
Năm 2025, chúng ta đã thực hiện sáp nhập tỉnh thành, theo ông điều này sẽ tác động thế nào tới thị trường bất động sản?
Trong dài hạn, việc sắp xếp lại đơn vị hành chính sẽ giúp thị trường bất động sản đang mở ra những cơ hội mới đầy tiềm năng. Chủ trương sáp nhập tỉnh, thành là một bước đi chiến lược, sẽ tạo ra một làn sóng đô thị hóa mạnh mẽ trên khắp cả nước.
Chúng ta có thể kỳ vọng vào sự hình thành của các thành phố vệ tinh hiện đại, những đô thị song sinh sầm uất, từ đó kiến tạo một thị trường bất động sản với động lực tăng trưởng mới. Hàng loạt các dự án hạ tầng trọng điểm quốc gia về hạ tầng sẽ được đầu tư, khơi dậy một xu hướng đô thị hóa chưa từng có, không chỉ tập trung ở các thành phố lớn mà còn lan tỏa đến nhiều vùng miền trên cả nước.
Với sự phát triển của hạ tầng giao thông, khoảng cách địa lý sẽ không còn là rào cản lớn. Việc di chuyển giữa các tỉnh thành, giữa nơi ở và nơi làm việc sẽ trở nên nhanh chóng và thuận tiện, tạo ra một diện mạo mới cho thị trường bất động sản.
Đánh giá về tâm lý của người mua bất động sản ở giai đoạn hiện tại, ông thấy có gì đáng chú ý?
Hiện nay, tâm lý người mua bất động sản đang rất hồ hởi vì giá liên tục tăng. Tuy nhiên, tôi khuyến nghị nhà đầu tư nên giữ tâm thế tỉnh táo trong giai đoạn hiện nay. Khi thị trường bước vào chu kỳ tái cấu trúc, việc chạy theo tâm lý đám đông hoặc kỳ vọng “lướt sóng” ngắn hạn có thể mang lại rủi ro lớn.
Nhà đầu tư cần đánh giá kỹ năng lực tài chính, chọn phân khúc có tiềm năng tăng trưởng thực và ưu tiên chiến lược trung – dài hạn thay vì tìm lợi nhuận nhanh. Hiện phần lớn giao dịch vẫn đến từ nhu cầu đầu tư, trong khi nguồn cung đang phục hồi mạnh. Nếu nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính cao hoặc đầu tư dàn trải, rủi ro mất thanh khoản có thể xuất hiện khi lãi suất điều chỉnh hoặc thị trường chững lại. Trường hợp xấu, dòng tiền đứt gãy sẽ tác động dây chuyền, khiến dự án đình trệ và tâm lý thị trường suy yếu.
Thị trường bất động sản Việt Nam đang ở giai đoạn “lọc vàng đãi cát” rõ rệt. Những doanh nghiệp và nhà đầu tư thiếu năng lực tài chính, thiếu hiểu biết pháp lý sẽ khó trụ vững. Cơ hội vẫn luôn tồn tại, nhưng chỉ dành cho những ai đủ kiên nhẫn, có tầm nhìn dài hạn và biết chọn đúng thời điểm. Bất động sản không còn là cuộc chơi lướt sóng ngắn hạn — mà là hành trình đầu tư bền vững gắn với đô thị hóa và nhu cầu ở thực.
Năm 2025, các dự án bất động sản có quy mô lớn, thậm chí mang tầm thế giới được tung ra thị trường. Ông đáng giá thế nào về sự phát triển của các siêu dự án này?
Việc các đại dự án gia nhập thị trường là xu hướng tất yếu trong tiến trình phát triển bất động sản. Các đô thị nhỏ, truyền thống hầu hết có chất lượng không cao và không đáp ứng được nhu cầu sống của người dân. Do đó, việc phát triển các đại đô thị như hiện nay nhằm thay thế các đô thị kiểu cũ, hướng tới sự văn minh, hiện đại và chất lượng sống tốt hơn.
Đồng thời, sự ra đời của những dự án có quy mô lớn còn góp phần tăng nguồn cung nhà ở cho thị trường bất động, giúp người mua nhà có thêm nhiều lựa chọn, phân khúc. Hơn hết, việc kiến tạo những đô thị mang tầm vóc thế giới sẽ hấp dẫn nguồn vốn đầu tư nước ngoài vào thị trường bất động sản Việt Nam.
Trong tương lai, các dự án đô thị không chỉ dừng lại ở 500-1.000ha mà có thể lớn hơn rất nhiều. Tuy nhiên, việc phát triển những siêu dự án đòi hỏi chủ đầu tư phải có tầm nhìn và năng lực tài chính tốt.
Bất động sản hàng hiệu đang phát triển mạnh mẽ, các chủ đầu tư không tiếc tiền đầu tư, chăm chút. Ông đánh giá triển vọng của phân khúc bất động sản này thế nào?
Mỗi phân khúc bất động sản đều có giá trị riêng và hướng tới đối tượng khách hàng riêng biệt. Hiện nay, lượng người giàu ở Việt Nam đang tăng trưởng rất mạnh, họ tới từ nhiều ngành nghề khác nhau. Hơn nữa, với sự tăng trưởng tốt của nguồn vốn FDI, nhiều chuyên gia nước ngoài sẽ tới Việt Nam để sinh sống và làm việc. Đây là những nhóm đối tượng có nhu cầu sống, hưởng thụ rất cao.
Do đó, việc phát triển bất động sản hàng hiệu để phục vụ giới tinh hoa sinh sống là cần thiết. Tuy nhiên, việc phát triển cần hợp lý, vừa đủ và gắn với nhu cầu thực tế. Bất động sản hàng hiệu không chỉ bán căn hộ, mà bán cả trải nghiệm, bản sắc và vị thế. Đây là phân khúc thể hiện tầm vóc, văn hóa tiêu dùng và bước tiến của thị trường bất động sản Việt Nam.
Số hóa thị trường bất động sản đang được Chính phủ thúc đẩy. Theo ông, điều này có ý nghĩa thế nào?
Luật Kinh doanh bất động sản 2023 có nguyên một chương về điều tiết thị trường. Hiện chúng ta cũng đang rất nỗ lực để kiểm soát thị trường bất động sản đúng định hướng. Tuy nhiên, chúng ta đang thiếu dữ liệu về giao dịch, giá cả,... Từ đó có thể xảy ra tình trạng nhiều người lợi dụng để giao dịch những bất động sản không minh bạch.
Để giải bài toán này, việc ứng dụng công nghệ vào thị trường bất động sản là điều quan trọng cần làm. Hiện Chính phủ đã có chủ trương lập sàn giao dịch bất động sản do Nhà nước quản lý. Chúng ta cần nhìn nhận rõ ràng, việc này không phải để kìm hãm thị trường bất động sản mà nhằm mục đích bảo vệ quyền lợi của người dân và phát triển thị trường theo hướng minh bạch, bền vững.
Ông nhận định thế nào về triển vọng thị trường bất động sản năm 2026?
Với sự quyết liệt của Chính phủ, tôi tin tưởng rằng thị trường bất động sản năm 2026 sẽ có sự tăng trưởng vượt bậc về nguồn cung. Trong đó, có nhiều sản phẩm phù hợp hơn với nhu cầu của người dân.
Về kinh tế chung, năm nay chúng ta chắc chắn sẽ đạt mức tăng trưởng 8%, đây là nền tảng vững chắc hướng tới tăng trưởng 2 con số trong những năm tiếp theo. Kinh tế phát triển là động lực để các nhà đầu tư có thêm niềm tin vào các kênh đầu tư, đặc biệt là bất động sản.
Tôi cho rằng, thị trường bất động sản năm 2026 sẽ tiếp tục tăng trưởng và có thêm nhiều sự mới mẻ. Tuy nhiên, tình trạng đầu cơ sẽ bị hạn chế. Giá bất động sản sẽ không đột biến như giai đoạn vừa qua mà sẽ có sự tăng trưởng ổn định.
Ông có thể nói rõ hơn về sự mới mẻ của thị trường trong năm 2026?
Đó là sự chuyển đổi từ thị trường phát triển nóng sang thị trường phát triển bền vững, minh bạch và chuyên nghiệp hơn, dựa trên nền tảng pháp lý mới và ứng dụng công nghệ vào bất động sản. Trong đó yếu tố chi phí đất đai tăng cao là một thách thức lớn nhưng cũng là động lực để thị trường vận hành theo giá trị thực.
Theo tôi, thị trường năm 2026 sẽ bước vào giai đoạn sàng lọc mạnh. Chiến lược đầu tư dài hạn gắn với sự phát triển đô thị và nhu cầu ở thực sẽ chiếm ưu thế. Những nhà đầu tư lướt sóng ngắn hạn sẽ gặp nhiều rủi ro hơn do tính minh bạch của thị trường tăng lên.
Theo ông, các thách thức lớn nhất mà thị trường bất động sản Việt Nam có thể đối mặt trong năm 2026 là gì?
Thị trường vẫn sẽ đối diện với những thách thức, đặc biệt là tình trạng thiếu nguồn cung nhà ở dành cho người có thu nhập thấp (nhà ở xã hội, nhà ở công nhân). Để phát triển phân khúc này mang tính đồng loạt và đồng bộ không dễ dàng, cần sự chung tay của Chính phủ và doanh nghiệp.
Để giải quyết được chỗ ở cho người dân, tôi cho rằng Chính phủ cần tiếp tục mạnh mẽ tháo gỡ vướng mắc pháp lý cho những dự án đang tồn đọng. Đồng thời, tiếp tục quy hoạch thêm nhiều dự án nhà ở xã hội với quy mô lớn nhằm giải quyết “cơn khát nhà ở” của người dân.
Bởi bất động sản chỉ thực sự phát triển khi giấc mơ an cư của người dân bình thường được chạm tới, đó mới là thước đo của một thị trường bền vững.
Trong bối cảnh vàng, chứng khoán và bất động sản đều đang tăng rất mạnh, ông có lời khuyên cho nhà đầu tư về kênh đầu tư cho năm 2026?
Với mục tiêu kinh tế Việt Nam tăng trưởng mạnh, bất động sản sẽ luôn là kênh đầu tư hấp dẫn nhà đầu tư. Bởi để phát triển kinh tế phải đẩy mạnh đầu tư hạ tầng. “Hạ tầng đi tới đâu, bất động sản tăng giá tới đó” là quy luật luôn đúng, thể hiện mối quan hệ chặt chẽ giữa 2 thành tố này.
Đầu tư chứng khoán có thể mang lại lợi nhuận nhanh nhưng cũng rất nhiều rủi ro, đòi hỏi nhà đầu tư cần có kinh nghiệm, kiến thức về kinh tế vĩ mô và đa ngành. Nếu để so sánh, tôi cho rằng, bất động sản vẫn là kênh dễ đầu tư và đem lại lợi nhuận bền vững trong một thời gian dài nữa.
Hướng tới Fchoice năm 2025 với những điểm nhấn lớn về thị trường BĐS năm 2025, ông đánh giá sự kiện này sẽ đóng góp như thế nào vào việc thúc đẩy ngành bất động sản?
Với thông điệp “Việt Nam vươn mình”, tôi cho rằng Fchoice 2025 là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh thị trường bất động sản đang trong giai đoạn tái cấu trúc và sàng lọc mạnh mẽ như hiện nay. Trong quá trình phát triển chung của kinh tế và thị trường bất động sản, những đóng góp của tổ chức, doanh nghiệp đều là thành tựu cần được ghi nhận. Điều này giúp các đơn vị có thêm động lực tiếp tục đóng góp những thành tựu to lớn tiếp theo vào công cuộc chung của đất nước.
Tôi cho rằng, Fchoice năm 2025 sẽ tìm ra những gương mặt đại diện xứng đáng. Đây sẽ trở thành "bệ phóng" để những câu chuyện thành công lan tỏa, góp phần kiến tạo một Việt Nam hùng cường.
FChoice là bảng bình chọn do CafeF công bố hàng năm, nhằm tôn vinh những sự kiện, nhân vật, chính sách, doanh nghiệp… nổi bật nhất trong nền kinh tế Việt Nam. Ra đời từ năm 2021, FChoice không chỉ là một cuộc bình chọn thông thường mà là "bản đồ thành tựu" phản ánh những câu chuyện đột phá, có tác động quan trọng đến nền kinh tế quốc gia,đặc biệt trong lĩnh vực tài chính. FChoice không đặt các hạng mục cố định mà sẽ bình chọn dựa vào thành tựu trong năm của từng sự kiện, nhân vật, công ty… đi cùng với mối quan tâm của công chúng, để đưa ra bầu chọn.
Trong bối cảnh kinh tế đất nước đang chuyển mình mạnh mẽ hướng tới số hóa và bền vững, FChoice trở thành "bệ phóng" để những câu chuyện thành công lan tỏa, góp phần kiến tạo một Việt Nam hùng cường. Hãy cùng theo dõi và bình chọn để tôn vinh những nhân tố thay đổi diện mạo kinh tế Việt Nam năm nay!
https://antt.nguoiduatin.vn/ts-nguyen-van-dinh-bat-dong-san-2025-tang-truong-dang-kinh-ngac-205251114070124635.htm
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Nhận diện những 'đầu tàu' bứt phá trong bức tranh kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2025
Hé lộ bí ẩn chưa có lời giải của kinh tế Việt Nam, PGS.TS Trần Đình Thiên nói về điểm khởi động của một quá trình phát triển khác thường
FChoice 2025 chính thức khởi động: Định hình những điểm nhấn đầu tiên của Việt Nam trong Kỷ nguyên vươn mình
Xã giáp TP.HCM đón tin vui với cầu hơn 20.000 tỷ: Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Nam Long sẽ hưởng lợi
Thủ phủ công nghiệp miền Bắc sẽ có dự án nhà ở xã hội cao 20 tầng
Sống năng lượng và tràn đầy cảm hứng mỗi ngày tại Masteri Park Place
5 “trụ cột” bảo chứng giá trị thương phố NAMMON Square
Suối Harmonia trong lòng Greenera Southmark kể chuyện một đô thị biết thở
Realty Holdings "bắt tay" Navi Property phân phối Quy Nhơn Iconic tại miền Trung
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Thực chiến cùng Hộ kinh doanh : Bệ phóng nào cho hộ kinh doanh vươn mình thành doanh nghiệp?
Bệ phóng nào cho hộ kinh doanh vươn mình thành doanh nghiệp?
Từ góc chợ nhỏ, những hộ kinh doanh đang tìm cách bước ra sân chơi lớn. Nghị định 68 mở cánh cửa chuyển đổi, và BVBank trở thành người đồng hành giúp hành trình ấy vững chắc.
Từ hộ kinh doanh đến doanh nghiệp: đón cơ hội tăng trưởng dài hạn
Hàng triệu hộ kinh doanh đang đứng trước bước ngoặt quan trọng: chuyển đổi sang mô hình doanh nghiệp để tận dụng ưu đãi thuế, mở rộng quy mô và tiếp cận nguồn vốn thuận lợi hơn.
Ngân hàng đồng hành cùng hộ kinh doanh thực hiện Nghị định 70
Nghị định 70 có hiệu lực từ 1/6/2025 vừa mở ra cơ hội, vừa mở ra thách thức đối với nhiều tiểu thương.
Trọn gói giải pháp dành cho hộ kinh doanh đến từ BVBank
Có BVBank "Thuận đường kinh doanh; Buôn may, bán đắt"
Xuất hiện phần mềm kế toán miễn phí cho hộ kinh doanh
Trước lộ trình bỏ hoàn toàn thuế khoán từ năm 2026, hộ kinh doanh cá thể tại Việt Nam sẽ bước vào chế độ thuế kê khai. Nắm bắt nhu cầu thực tế, một nền tảng quản lý bán hàng đang phục vụ hơn 300.000 hộ kinh doanh thông báo ra mắt phần mềm kế toán, giúp hộ kinh doanh thực hiện chế độ kế toán miễn phí - đơn giản.
Cục Thuế giải đáp về chuyển đổi hóa đơn điện tử
Trong thời gian gần đây, có nhiều ý kiến từ cộng đồng hộ kinh doanh phản ánh rằng việc chuyển đổi sang hóa đơn điện tử, đặc biệt sau khi Nghị định số 70/2025/NĐ-CP được ban hành, đã tạo ra áp lực tài chính và thủ tục. Trước những phản ánh này, Cục Thuế đã chính thức lên tiếng, làm rõ các quy định hiện hành, đồng thời cho biết sẽ có các biện pháp hỗ trợ trong thời gian tới.
Hộ kinh doanh phải sử dụng hóa đơn điện tử theo Nghị định 70: Bài toán phải chuyển đổi ra sao?
Từ ngày 01/06/2025, theo Nghị định 70, hộ kinh doanh có doanh thu từ 1 tỷ đồng/năm trở lên sẽ phải sử dụng hóa đơn điện tử có kết nối với cơ quan thuế. Quy định này cũng áp dụng với những hộ sử dụng máy tính tiền, hoặc thuộc diện nộp thuế theo phương pháp kê khai. Đây được xem là một bước tiến quan trọng trong việc minh bạch hóa hoạt động kinh doanh, song cũng đặt ra không ít thách thức, đặc biệt với nhóm hộ kinh doanh nhỏ và cá thể.
Hộ kinh doanh Việt Nam: Tháo gỡ điểm nghẽn, đón cơ hội cùng BVBank
Trong bối cảnh chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ và sự hỗ trợ tích cực từ Nhà nước cùng các định chế tài chính như BVBank, các hộ kinh doanh có cơ hội vượt qua các điểm nghẽn cố hữu, nâng cao năng lực cạnh tranh và vươn xa trong chuỗi cung ứng toàn cầu.
Hộ kinh doanh Việt Nam: Đón cơ hội mới với sự hỗ trợ từ Nhà nước và ngân hàng
Hộ kinh doanh đang là động lực quan trọng của kinh tế Việt Nam, nhưng cần vượt qua các rào cản về quản lý và công nghệ để phát triển bền vững. Với sự hỗ trợ từ Nhà nước và các định chế tài chính, các hộ kinh doanh có cơ hội vượt qua điểm nghẽn, nâng cao năng lực cạnh tranh và vươn xa trong chuỗi cung ứng toàn cầu.
Từ vốn đến số hóa - Giải pháp gỡ khó cho hộ kinh doanh trong thời điểm mới?
Nghị quyết 68 được kỳ vọng sẽ tạo bước chuyển cho hàng triệu hộ kinh doanh đang loay hoay giữa áp lực vốn, thuế và yêu cầu ngày càng cao về tính chuyên nghiệp. Nhưng đâu sẽ là giải pháp có thể giúp hộ kinh doanh vừa duy trì ổn định, vừa nắm bắt cơ hội tăng trưởng bền vững?
Chuyên gia thuế, ngân hàng giải đáp hàng loạt thắc mắc của hộ kinh doanh trước thời đại mới
Talk Show “Tháo gỡ điểm nghẽn – Đón cơ hội cùng hộ kinh doanh” được phát sóng vào 19h30 ngày 16/9 trên Fanpage chính thức của CafeF và BVBank sẽ mang đến góc nhìn thiết thực và giải pháp hữu ích cho cộng đồng hộ kinh doanh trước những thách thức và cơ hội chưa từng có.
Từ thách thức đến cơ hội: Sacombank đồng hành cùng hộ kinh doanh chuyển đổi số
Không chỉ dừng ở việc cung cấp dịch vụ tài chính, Sacombank còn kết hợp cùng các đối tác mang loạt giải pháp công nghệ đến từng cửa hàng, hỗ trợ cá nhân kinh doanh, hộ kinh doanh, tiểu thương từng bước chuyển đổi số, vừa thích ứng quy định mới vừa nâng cao hiệu quả vận hành, kinh doanh.
BVBank tiếp vốn, đồng hành cùng hộ kinh doanh và doanh nghiệp siêu nhỏ
Nhằm tháo gỡ khó khăn của Hộ kinh doanh và Doanh nghiệp siêu nhỏ tiếp cận vốn vay, Ngân hàng Bản Việt (BVBank) mang đến 2 chương trình tín dụng tức thời, chuyên biệt gồm vay mua bất động sản phục vụ kinh doanh lãi suất chỉ từ 5%/năm và vay phục vụ sản xuất kinh doanh theo số dư CASA và tiền gửi với lãi suất chỉ từ 5,99%/năm.
Từ thuế khoán sang kê khai: Hộ kinh doanh cần chuẩn bị gì?
Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) phối hợp cùng Hội Tư vấn Thuế Việt Nam (VTCA), Công ty Cổ phần MISA vừa tổ chức Hội thảo "Bỏ thuế khoán: Hộ kinh doanh cần chuẩn bị gì?". Hội thảo có sự tham dự của cơ quan thuế, chuyên gia tài chính – kế toán, cơ quan báo chí cùng gần 5.000 hộ kinh doanh theo dõi trực tuyến.
Bộ Tài chính đề xuất quy định mới liên quan đến thuế, hộ và cá nhân kinh doanh đặc biệt chú ý!
Tại dự thảo Luật Quản lý thuế, Bộ Tài chính đề xuất quy định về khai thuế, tính thuế, khấu trừ thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh.
Khi thuế đối với hộ kinh doanh được minh bạch...
Hộ kinh doanh cần chủ động tìm hiểu kỹ các quy định về đăng ký kinh doanh, nghĩa vụ thuế, lao động, môi trường... nhằm tránh rủi ro pháp lý.
Hóa đơn điện tử: Tâm lý e ngại bị truy thu đang tạo áp lực rất lớn
Theo chuyên gia thuế Trần Xoa, tâm lý e ngại bị truy thu đang tạo áp lực rất lớn. Thực tế, 200 hộ kinh doanh sau khi kê khai lại vì doanh thu tăng hơn 50% đã bị truy thu từ năm 2022 với tổng số tiền hơn 1 tỷ đồng. Điều này khiến nhiều tiểu thương hoang mang khi chính sách và thực tế chưa thống nhất.
Sắp bỏ thuế khoán với gần 250.000 hộ kinh doanh
Cần trao quyền tự quyết phương pháp tính thuế để hỗ trợ hộ kinh doanh không bị "choáng" sau khi bỏ thuế khoán
VPBank CommCredit - thẻ tín dụng tiên phong cho hộ kinh doanh tại Việt Nam
Ngày 18/08/2025, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) chính thức giới thiệu thẻ tín dụng kinh doanh VPBank CommCredit tiên phong trên thị trường dành riêng cho khách hàng hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh với nhiều tính năng ưu việt.
Hóa đơn điện tử từ máy tính tiền: Cởi bỏ rào cản, giải tỏa tâm lý cho hộ kinh doanh
Nước ta đang đẩy mạnh triển khai hóa đơn điện tử khởi tạo từ máy tính tiền cho hộ kinh doanh, giải tỏa tâm lý e ngại, mở lối cho họ bước vào kỷ nguyên số.
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Ông Trịnh Văn Quyết cùng hai em gái đã khắc phục toàn bộ thiệt hại gần 2.500 tỷ đồng
Ông Trịnh Văn Quyết cùng hai em gái đã khắc phục toàn bộ thiệt hại gần 2.500 tỷ đồng
Ông Trịnh Văn Quyết cùng hai em gái ruột đã được gia đình hoàn thành nghĩa vụ khắc phục hậu quả gần 2.500 tỷ đồng.
Ngày 7/6, liên quan đến vụ án "     Lừa đảo    chiếm đoạt tài sản" và "Thao túng thị trường chứng khoán", xảy ra tại     Tập đoàn FLC    , nguồn tin của Tiền Phong được biết, bị cáo Trịnh Văn Quyết, cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC cùng hai em gái đã nộp tổng số tiền gần 2.500 tỷ đồng để khắc phục toàn bộ hậu quả. Thậm chí khắc phục vượt hơn 10 tỷ đồng.
Trong đơn gửi tới HĐXX cấp phúc thẩm, bà     Lê Thị Ngọc Diệp    (vợ ông Trịnh Văn Quyết) cho hay, gia đình đã thể hiện rõ tinh thần trách nhiệm, sự cầu thị và thiện chí khắc phục hậu quả, coi đây là lời xin lỗi chân thành đối với các cổ đông, nhà đầu tư và xã hội.
Đáng chú ý, không chỉ cá nhân ông Trịnh Văn Quyết và hai em gái đã nộp đủ toàn bộ số tiền khắc phục hậu quả mà Công ty Cổ phần Chứng khoán BOS (một pháp nhân liên quan trong vụ án) cũng đã hoàn thành nghĩa vụ nộp toàn bộ khoản tiền mà bản án sơ thẩm tuyên buộc phải nộp, thể hiện rõ thiện chí hợp tác và tinh thần trách nhiệm trước pháp luật...
Trước đó, tháng 8/2024, TAND TP Hà Nội xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo
21 năm tù về các tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Thao túng thị trường chứng khoán".
Cùng bị kết án về 2 tội danh này, hai em gái ông Trịnh Văn Quyết là bị cáo Trịnh Thị Minh Huế và bị cáo Trịnh Thị Thúy Nga lần lượt bị tuyên phạt 14 năm tù và 8 năm tù.
Sau phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Trịnh Văn Quyết có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ mức án phạt tù và xem xét giảm trách nhiệm bồi thường dân sự.
Các bị cáo Trịnh Thị Minh Huế và Trịnh Thị Thúy Nga kháng cáo xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, 22 bị cáo khác xin giảm nhẹ hình phạt, xin hưởng án treo, xin gỡ bỏ phong tỏa về tài sản…
Bên cạnh đó, 135 bị hại và 384 người liên quan kháng cáo yêu cầu xác định lại số tiền bồi thường và xem xét lại một số nội dung trong bản án sơ thẩm đã tuyên.
Từ tháng 5/2017 - 1/2022, ông Trịnh Văn Quyết chỉ đạo em gái Huế và Nga, cùng đồng phạm mượn danh nghĩa của nhân viên, người thân, họ hàng để lập hồ sơ, thủ tục thành lập công ty, mở tài khoản chứng khoán, tài khoản     ngân hàng    .
Các bị cáo sau đó thực hiện chuỗi hành vi thao túng thị trường đối với 5 mã cổ phiếu là AMD, HAI, GAB, FLC, ART. Sau khi giá cổ phiếu tăng, Trịnh Văn Quyết chỉ đạo bán cổ phiếu, thu lợi bất chính hơn 723 tỷ đồng.
Ngoài ra, từ năm 2014 đến tháng 9/2016, Trịnh Văn Quyết chỉ đạo lãnh đạo, nhân viên Công ty Faros (mã cổ phiếu ROS), các công ty thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn FLC và người thân, họ hàng đứng tên làm cổ đông góp vốn, để thực hiện các thủ đoạn lập và ký khống hồ sơ góp vốn, qua đó nâng khống vốn điều lệ của Công ty Faros từ 1,5 tỷ đồng lên 4.300 tỷ đồng.
Phiên phúc thẩm từng được mở hai lần song do ông Quyết sức khỏe không ổn định, điều trị nhiều bệnh, nguy cơ tử vong nên tòa phải tạm hoãn.
https://tienphong.vn/ong-trinh-van-quyet-cung-hai-em-gai-da-khac-phuc-toan-bo-thiet-hai-gan-2500-ty-dong-post1749178.amp
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Trung tâm Hội nghị APEC 2027
VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
Một thành viên Đất Xanh Group nộp hồ sơ niêm yết lên HoSE
CII tiếp tục chuyển nhượng 4,49 triệu cổ phiếu NBB cho công ty con
Vicostone tiên phong triển khai ESG vì tương lai bền vững
Bứt phá ngược dòng: Doanh thu Chicilon Digital Media tăng trưởng 18% trong tháng 10
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Thông tin kinh tế vĩ mô, hoạt động đầu tư - kinh doanh | CafeF
Hà Nội tăng vốn xây "siêu cầu" vượt sông Hồng, rộng 8 làn xe, nối phố cổ với Long Biên sau hơn 1 tháng khởi công
HĐND TP. Hà Nội đã thông qua Tờ trình phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng cầu Trần Hưng Đạo, sơ bộ tổng mức đầu tư khoảng 16.226 tỷ đồng.
Chỉ còn gần 2 tháng, bỏ thuế khoán chuyển sang kê khai, thủ tục kế toán là vấn đề khiến hộ kinh doanh băn khoăn. Để thuận lợi chuyển đổi, cơ quan thuế đề xuất, chế độ kế toán của hộ kinh doanh tính theo quy mô doanh thu, sẽ có hướng dẫn và không xử phạt ở giai đoạn đầu.
Tập trung hỗ trợ 5 triệu hộ kinh doanh chuyển từ thuế khoán sang kê khai
Hội đồng nhân dân TP Hà Nội vừa thông qua nghị quyết chủ trương đầu tư hơn 4.600 tỷ đồng cho dự án cải tạo chỉnh trang, tái thiết công viên tuyến hai bên sông Tô Lịch.
Hà Nội đầu tư hơn 4.600 tỷ đồng chỉnh trang công viên bên sông Tô Lịch
Bên cạnh đất hiếm, Việt Nam có thêm kho báu khác cả thế giới thèm khát, một tỉnh miền Trung nắm 1 triệu tấn
Tất cả người lao động đều có thể nhận khoản tiền tối đa 320 triệu đồng từ đầu năm 2026
Từ 1/1/2026, 3 lỗi vi phạm giao thông bắt đầu bị xử phạt nặng, người dân chú ý
GS.TS Vũ Minh Khương: Nếu Hà Nội và TP.HCM phát triển hệ thống tàu điện ngầm như Trung Quốc thì chỉ 10-15 năm tới sẽ tăng trưởng mạnh mẽ
Việt Nam là quốc gia đầu tiên trên thế giới thực hiện điều này
Đèo Cả báo tin vui: Cầu có trụ tháp cao tương đương tòa nhà 35 tầng, nhịp chính dài thứ 2 Việt Nam vừa vượt tiến độ
Quốc hội 'chốt' tăng trưởng GDP năm 2026 trên 10%, GDP bình quân đầu người đạt 5.400-5.500 USD
200 chủ xe có biển số sau nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
Việt Nam - Mỹ thống nhất sớm hoàn tất Hiệp định thương mại đối ứng
Từ ngày 12 đến 14-11, tại Washington, D.C, Việt Nam - Mỹ tiếp tục vòng đàm phán kỹ thuật Hiệp định Thương mại đối ứng cân bằng và công bằng.
Báo Nga: 1 chỉ số của Việt Nam khiến thế giới kinh ngạc - Giữ thế độc tôn đã hơn 20 năm
Vào tháng 8/2025, tờ Pravda (Nga) đăng tải bài viết có tiêu đề "Tiêu như tiền tệ: Xuất khẩu của Việt Nam khiến thế giới kinh ngạc"
Trình Quốc hội chủ trương đầu tư sân bay quốc tế Gia Bình tại Bắc Ninh khoảng 196.378 tỉ đồng
Chính phủ chính thức trình Quốc hội chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng sân bay quốc tế Gia Bình với tổng vốn đầu tư khoảng 196.378 tỉ đồng.
Metro số 2: Thi công đêm, chuẩn bị khởi công tháng 1-2026
Tối 13-11, TP HCM đẩy nhanh tiến độ di dời hạ tầng kỹ thuật metro số 2, chuẩn bị khởi công đầu năm 2026, giảm tải giao thông khu trung tâm.
Chuyên gia đánh giá sức hút của các kênh đầu tư vàng, chứng khoán, bất động sản, tài sản số... ở thời điểm hiện tại
Sáng 13/11, Hội thảo “Sức hút của các lớp tài sản” do Báo Tài chính - Đầu tư tổ chức đã thu hút sự quan tâm lớn của giới chuyên gia và nhà đầu tư.
Tất cả người tham gia giao thông ở Hà Nội sắp chứng kiến sự thay đổi chưa từng có
CSGT dự kiến sẽ có công cụ hữu hiệu giúp điều khiển phương tiện giao thông theo lưu lượng thực.
Vừa có thay đổi lớn về nộp sổ đỏ online, người dân cần làm gì?
Chỉ cần nộp qua ứng dụng đang có hàng triệu người dùng ở Việt Nam, người dân sẽ nộp được Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) trực tuyến cho cơ quan Nhà nước.
Chuyên gia Thuế: Có người livestream bán hàng 17 tiếng thu 70 tỷ đồng nhưng khai thuế chỉ 1–3 tỷ/năm, nên cần buộc công khai toàn bộ doanh thu
Chuyên gia cho biết biện pháp buộc công khai toàn bộ doanh thu là rất cần thiết, nhằm đảm bảo sự minh bạch và công bằng về thuế
Hà Nội đầu tư hơn 4.600 tỷ đồng làm công viên hai bên sông Tô Lịch
Dự án cải tạo chỉnh trang, tái thiết công viên tuyến hai bên sông Tô Lịch có mức đầu tư gồm 4.665 tỷ đồng, dự kiến xây dựng từ quý 4/2025 đến quý 4/2028.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam có thông báo mới đến người dân cả nước
Đây là thông tin quan trọng từ Bảo hiểm xã hội Việt Nam mà người dân cần nắm rõ.
Áp dụng cơ chế đặc thù cho dự án đường sắt tốc độ cao qua Khánh Hòa
UBND tỉnh Khánh Hòa thống nhất chủ trương chỉ định thầu đối với các gói thầu tư vấn, phí tư vấn và xây lắp, thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho Dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam, đoạn qua địa bàn tỉnh.
Thông qua Nghị quyết về dự toán ngân sách Nhà nước năm 2026
Với 419/420 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, chiều nay (13/11), Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về dự toán ngân sách Nhà nước năm 2026.
Việt Nam là quốc gia đầu tiên trên thế giới thực hiện điều này
TS. Bùi Sỹ Lợi, nguyên Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Văn hoá và Xã hội của Quốc hội, khẳng định rằng nhiệm kỳ 2021-2025 là một nhiệm kỳ hết sức đặc biệt.
Cảng HKQT Long Thành phải là hình mẫu mới về hạ tầng hàng không hiện đại, bền vững và thông minh
Sáng 13/11/2025, tại Đồng Nai, Tổng Bí thư Tô Lâm và Đoàn công tác Trung ương thăm, động viên cán bộ, công nhân, người lao động và chủ trì cuộc làm việc về tình hình thực hiện Dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành, Đồng Nai.
Người lao động nước ngoài cần biết gì về quy định đóng BHXH mới?
Từ ngày 1-7-2025, lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam sẽ phải đóng BHXH bắt buộc, trừ một số trường hợp đặc biệt được miễn theo quy định mới.
Chi nhánh doanh nghiệp ở nhiều vùng, áp dụng mức lương tối thiểu thế nào?
Việc áp dụng địa bàn vùng lương tối thiểu được xác định theo nơi hoạt động của người sử dụng lao động
Kiểm tra siêu sân bay 16 tỷ USD lớn nhất Việt Nam, Tổng Bí thư nhấn mạnh 'không thể chậm trễ được, chậm ngày nào là đất nước thiệt ngày ấy'
Tổng Bí thư đã nghe báo cáo tiến độ, động viên lực lượng thi công và trao quà cho cán bộ, công nhân đang làm việc trên công trường.
Diện mạo trung tâm nghề cá 250 tỷ ở Đà Nẵng vừa 'lên đời'
Sau hơn một năm thi công nâng cấp và mở rộng, Cảng cá Thọ Quang, trung tâm nghề cá lớn nhất Đà Nẵng đã khoác lên mình diện mạo mới khang trang, hiện đại và đồng bộ.
Tổng Bí thư Tô Lâm kiểm tra dự án sân bay Long Thành
Ngày 13-11, Tổng Bí thư Tô Lâm cùng đoàn công tác Trung ương đã kiểm tra, động viên lực lượng thi công và làm việc tại dự án sân bay Long Thành.
Gặp lãnh đạo DN dẫn đầu phố Wall, Phó Thủ tướng đề nghị sớm xây cao tốc kết nối sân bay 16 tỷ USD của VN
Tập đoàn này đã đầu tư hơn 115 tỷ USD vào hơn 1.000 công ty trên toàn thế giới.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Dữ liệu thị trường tài chính, chứng khoán mới nhất | CafeF.vn
Giá trị giao dịch khối so với toàn thị trường(%)
Dữ liệu được tổng hợp từ các nguồn đáng tin cậy, có giá trị tham khảo với các nhà đầu tư.
Tuy nhiên, chúng tôi không chịu trách nhiệm trước mọi rủi ro nào do sử dụng các dữ liệu này.
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0966 909 747
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Mở hàng chục tài khoản ngân hàng để cho tội phạm rửa tiền thuê
Mở hàng chục tài khoản ngân hàng để cho tội phạm rửa tiền thuê
Nguyễn Minh Nhớ trú tại tỉnh Đắk Nông và Lưu Văn Nho trú tỉnh Thái Bình đã mở 31 tài khoản cho người nước ngoài tại Campuchia thuê nhằm mục đích rửa tiền.
Hết tháng 6, Vietcombank, BIDV, Sacombank, ACB …sẽ dừng giao dịch chuyển tiền, rút tiền các tài khoản trong trường hợp sau
Sắp đóng tài khoản ngân hàng chưa xác thực sinh trắc học
Quảng Ninh: Bất ngờ nhận được 2,8 tỷ đồng từ tài khoản ngân hàng người lạ mở tại VietinBank, người đàn ông lập tức báo công an
Ngày 7/6, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh     Bắc Giang    đang điều tra, làm rõ hành vi "rửa tiền" của 2 bị can trong đường dây     lừa đảo    chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng dưới hình thức cắt, ghép hình ảnh nhạy cảm.
Hai bị can bị     khởi tố    là     Nguyễn Minh Nhớ    (SN 2002, trú tại xã Đắk Ngo, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) và Lưu Văn Nho (SN 1992, trú tại xã Đông Cường, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình). Đây là kết quả mở rộng chuyên án về đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng do các đối tượng người nước ngoài cầm đầu hoạt động tại Campuchia.
Nguyễn Minh Nhớ và Lưu Văn Nho khai nhận đã mở     31 tài khoản       ngân hàng    để cho các đối tượng người nước ngoài tại Campuchia thuê nhằm mục đích luân chuyển tiền lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng. Từ đầu năm 2025 đến khi bị bắt, hai đối tượng này đã tham gia luân chuyển hàng chục tỷ đồng.
Đối tượng Nguyễn Minh Nhớ (trái) và Lưu Văn Nho.
Trước đó, qua công tác nắm tình hình trên không gian mạng, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Bắc Giang đã phát hiện và xác lập chuyên án đấu tranh, bắt giữ 3 đối tượng tham gia đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng do các đối tượng người nước ngoài cầm đầu hoạt động tại Campuchia.
Ba đối tượng gồm: Vũ Quang Quỳnh (SN 1998, trú tại xã Đại An, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định); Nguyễn Văn Tới (SN 2001, trú tại xã Phú Lâm, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hoá) và Lê Việt Hoàng (SN 2004, trú tại phường 13, quận 4, thành phố Hồ Chí Minh).
Các đối tượng trong đường dây này đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của hơn 1.000 nạn nhân với nhiều phương thức, thủ đoạn khác nhau như cắt, ghép tạo hình ảnh nhạy cảm, app hẹn hò… Trong đó, nhiều cán bộ ở các ban, ngành, đoàn thể, doanh nghiệp, cá nhân ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước bị cắt ghép hình ảnh khuôn mặt vào hình ảnh đồi trụy, nhạy cảm để đe dọa yêu cầu chuyển tiền.
https://tienphong.vn/mo-hang-chuc-tai-khoan-ngan-hang-de-cho-toi-pham-rua-tien-thue-post1749210.tpo
Ngân hàng Nhà nước giảm mạnh lượng OMO chào thầu, tiếp tục bơm VND kỳ hạn dài
Chiều 13/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng tăng thêm 2,5 triệu đồng/lượng, trở lại mốc 154 triệu đồng/lượng
Hành trình của Techcombank - Câu chuyện điển hình về thương hiệu Việt vươn tầm khu vực
Sáng 14/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng đồng loạt giảm sâu
Hành trình 31 năm gieo niềm tin, gặt hạnh phúc của ngân hàng MB
Tác giả sách “1987”: Khi thời gian, năng lượng và tiền vận hành đúng hướng – cuộc sống tự khắc sinh lời
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Từ hộ kinh doanh đến doanh nghiệp: đón cơ hội tăng trưởng dài hạn
Từ hộ kinh doanh đến doanh nghiệp: đón cơ hội tăng trưởng dài hạn
Hàng triệu hộ kinh doanh đang đứng trước bước ngoặt quan trọng: chuyển đổi sang mô hình doanh nghiệp để tận dụng ưu đãi thuế, mở rộng quy mô và tiếp cận nguồn vốn thuận lợi hơn.
Song, hành trình ấy không chỉ là câu chuyện chính sách, mà còn cần sự đồng hành thiết thực từ ngân hàng và cộng đồng. Sacombank đã tiên phong mang đến giải pháp tài chính và công nghệ hiện đại, tạo nền tảng cùng hộ kinh doanh tự tin chuyển đổi lên mô hình doanh nghiệp, vững vàng phát triển dài hạn.
Cơ hội lớn để hộ kinh doanh chuyển thành doanh nghiệp
Theo Cục Thuế, trong nửa đầu năm 2025 có 1.474 hộ kinh doanh hoàn tất chuyển đổi sang mô hình doanh nghiệp, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước. Đồng thời, khoảng 110.000 hộ kinh doanh đã đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử khởi tạo từ máy tính tiền, cho thấy xu hướng chuẩn hóa hoạt động ngày càng rõ nét.
Trên bình diện rộng, môi trường khởi nghiệp tiếp tục sôi động. Trong 8 tháng đầu năm 2025, cả nước có khoảng 128.000 doanh nghiệp thành lập mới, tổng vốn đăng ký đạt trên 1,25 triệu tỷ đồng, khẳng định thị trường đang đón nhận mạnh mẽ làn sóng chuyển đổi và thành lập doanh nghiệp.
Trên thực tế, để thúc đẩy chuyển đổi, Quốc hội đã thông qua chính sách ưu đãi thuế suất 15% - 17% cho doanh nghiệp có tổng doanh thu không quá 50 tỷ đồng/năm, thấp hơn mức chuẩn 20%. Ngoài ra, hộ kinh doanh khi lên doanh nghiệp nhỏ và vừa còn được miễn thuế trong 3 năm đầu hoạt động. Đây được xem là ‘cơ hội vàng’ để các hộ kinh doanh mạnh dạn bước sang một môi trường kinh doanh chuyên nghiệp và phát triển bền vững.
Bà Lê Hải Đường, chủ một cửa hàng in ấn ở TP.HCM, chia sẻ: "Khách hàng lớn như trường học, cơ quan Nhà nước thường yêu cầu hóa đơn VAT. Nếu chỉ là hộ kinh doanh, chúng tôi khó đáp ứng. Tôi mong muốn lên doanh nghiệp để có đầy đủ chứng từ, dễ tiếp cận vốn và mở rộng quy mô.
Tuy nhiên, khi bắt tay vào tìm hiểu thì vướng nhiều rào cản: thủ tục pháp lý còn phức tạp, chi phí phát sinh không nhỏ, trong khi kiến thức về quản trị doanh nghiệp, kế toán - thuế của chúng tôi lại hạn chế". Câu chuyện của bà Đường phản ánh đúng nhu cầu của nhiều hộ kinh doanh hiện nay, họ nhận ra cơ hội từ việc chuyển đổi nhưng vẫn còn băn khoăn trước thủ tục, chi phí và cách thức quản lý mới.
Sacombank cam kết đồng hành cùng hộ kinh doanh chuyển đổi
Chia sẻ về chủ trương này, ông Nguyễn Tấn Cường - Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp Sacombank - cho biết: "Chuyển đổi từ hộ kinh doanh lên doanh nghiệp không chỉ đòi hỏi sự chuẩn bị về pháp lý mà còn về quản trị, tài chính và công nghệ. Chúng tôi nhận thấy nhiều khách hàng vẫn còn lúng túng ở giai đoạn này, vì vậy Sacombank đã chủ động thiết kế các giải pháp đồng bộ, đi sâu sát đồng hành cùng các hộ kinh doanh để hỗ trợ quá trình chuyển đổi diễn ra thuận lợi. Bởi chúng tôi tin rằng, mọi doanh nghiệp, dù nhỏ hay lớn, đều cần một nền tảng tài chính, công nghệ vững chắc để bắt kịp nhịp thay đổi và hướng tới tăng trưởng dài hạn".
Thực tế, nhiều hộ kinh doanh sau khi chuyển đổi cũng ghi nhận những thay đổi tích cực. Anh Trần Quốc Hùng, chủ cửa hàng thiết bị điện tại phường Bình Dương (TP.HCM), chia sẻ: "Từ khi lên doanh nghiệp, tôi được khách hàng lớn tin tưởng hơn, ký hợp đồng cũng thuận lợi. Trước đây, tôi rất lo lắng vì thủ tục và chi phí phát sinh. Nhưng Sacombank đã hỗ trợ mở tài khoản doanh nghiệp miễn phí, hướng dẫn dùng dịch vụ online và còn gợi ý phần mềm quản lý phù hợp. Nhờ vậy, tôi tiết kiệm nhiều thời gian, tự tin quản lý hơn".
Khi chuyển lên mô hình doanh nghiệp, anh Trần Quốc Hùng cho biết đã được ngân hàng hỗ trợ trong rất nhiều khâu
Để khuyến khích hộ kinh doanh mạnh dạn chuyển đổi, Sacombank triển khai hàng loạt chính sách ưu đãi thiết thực như miễn 01 năm phí sử dụng dịch vụ tài khoản chuyên biệt (từ tài khoản thanh toán, thẻ doanh nghiệp, ngân hàng điện tử, chuyển khoản đến nộp thuế trực tuyến); Hoàn tiền đến 3 triệu đồng/doanh nghiệp cùng nhiều quà tặng giá trị như voucher du lịch, vé máy bay hạng thương gia/voucher Urbox hay túi du lịch cao cấp khi giao dịch thẻ doanh nghiệp, áp dụng đến hết ngày 31/12/2025.
Không dừng lại ở đó, Sacombank còn phối hợp cùng các đối tác công nghệ như MISA để tài trợ miễn phí 12 tháng sử dụng bộ giải pháp phần mềm quản lý toàn diện: từ hoạt động bán hàng, công nợ, hàng tồn kho đến hóa đơn điện tử, chữ ký số... Nhờ đó, các doanh nghiệp mới thành lập có thể vận hành trơn tru, thuận lợi mà không lo gánh nặng chi phí đầu tư ban đầu.
Trong vấn đề vốn, Sacombank thiết kế nhiều giải pháp tài chính linh hoạt để "tiếp sức" kịp thời cho hộ kinh doanh khi chuyển đổi thành doanh nghiệp. Cụ thể, trong năm đầu tiên chuyển đổi, Sacombank tiếp tục thực hiện cấp tín dụng trên cơ sở đánh giá tình hình hoạt động, tài chính của hộ kinh doanh trước đó giúp doanh nghiệp không bị gián đoạn dòng vốn trong giai đoạn sau chuyển đổi. Doanh nghiệp không chỉ có thể tiếp cận nhanh nguồn vốn vay lưu động mà còn có thể được cấp hạn mức thấu chi, hạn mức thẻ tín dụng không cần tài sản bảo đảm.
Song song đó, Sacombank còn áp dụng ưu đãi về lãi suất cho vay, giảm phí bảo lãnh và nhiều chính sách tài chính chuyên biệt nhằm đảm bảo doanh nghiệp ổn định để mở rộng quy mô và nắm bắt cơ hội tăng trưởng kinh doanh. Cụ thể, Sacombank đang triển khai gói tín dụng ưu đãi 40.000 tỷ đồng với lãi suất chỉ từ 4,3%/năm nhằm hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư mở rộng sản xuất, nâng cấp công nghệ,... áp dụng từ nay đến hết năm 2025. Gói tín dụng được ưu tiên định hướng tới các lĩnh vực xuất nhập khẩu, nông - lâm - thủy sản, lĩnh vực kinh tế xanh hoặc các doanh nghiệp sử dụng nguồn vốn để đầu tư hạ tầng và công nghệ số, chuyển đổi số trong hoạt động kinh doanh.
Ông Nguyễn Tấn Cường nhấn mạnh: "Sacombank không chỉ là nơi cung cấp vốn, mà là người đồng hành đáng tin cậy. Đội ngũ nhân viên trên toàn quốc sẽ trực tiếp tư vấn, hướng dẫn từng hộ kinh doanh chuyển đổi lên mô hình danh nghiệp để họ tự tin bước sang giai đoạn phát triển mới, chuyên nghiệp hơn, bền vững hơn".
hoặc liên hệ hotline 1800 5858 88 (miễn phí) để được tư vấn cụ thể và hỗ trợ trực tiếp.
https://thanhnienviet.vn/tu-ho-kinh-doanh-den-doanh-nghiep-don-co-hoi-tang-truong-dai-han-209251011103349306.htm
Bệ phóng nào cho hộ kinh doanh vươn mình thành doanh nghiệp?
Xuất hiện phần mềm kế toán miễn phí cho hộ kinh doanh
Cục Thuế giải đáp về chuyển đổi hóa đơn điện tử
Hộ kinh doanh phải sử dụng hóa đơn điện tử theo Nghị định 70: Bài toán phải chuyển đổi ra sao?
Hộ kinh doanh Việt Nam: Tháo gỡ điểm nghẽn, đón cơ hội cùng BVBank
Ngân hàng Nhà nước giảm mạnh lượng OMO chào thầu, tiếp tục bơm VND kỳ hạn dài
Chiều 13/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng tăng thêm 2,5 triệu đồng/lượng, trở lại mốc 154 triệu đồng/lượng
Nguyên nhân lợi nhuận MB giảm trong quý 3
Hành trình của Techcombank - Câu chuyện điển hình về thương hiệu Việt vươn tầm khu vực
Sáng 14/11: Giá vàng nhẫn, vàng miếng đồng loạt giảm sâu
Hành trình 31 năm gieo niềm tin, gặt hạnh phúc của ngân hàng MB
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Trình Quốc hội chủ trương đầu tư sân bay quốc tế Gia Bình tại Bắc Ninh khoảng 196.378 tỉ đồng
Chính phủ chính thức trình Quốc hội chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng sân bay quốc tế Gia Bình với tổng vốn đầu tư khoảng 196.378 tỉ đồng.
Công nghệ sắp thay đổi hoàn toàn ngành điện lực: Diều phát điện tạo ra 20 triệu kWh mỗi năm, tiết kiệm tới 95% diện tích đất, giảm 90% lượng thép sử dụng, hạ giá đến 30%
Công nghệ này không chỉ giảm chi phí và tiêu thụ vật liệu xây dựng, mà còn hạn chế tác động môi trường.
Trương Thị An bị bắt để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Một nhà mạng viễn thông lớn vừa cắt giảm 15.000 nhân sự vì doanh số thuê bao trả sau thấp báo động
Rất nhiều yếu tố đã tạo sức ép buộc nhà mạng này phải thay đổi cấu trúc vận hành vốn cồng kềnh và chi phí lớn.
Chỉ hơn 1 tháng nữa, Đồng Nai sẽ khởi công 3 khu công nghiệp quy mô 2.200 ha gần siêu dự án 16 tỷ USD
3 khu công nghiệp có tổng diện tích hơn 2.200 ha, đều nằm gần sân bay quốc tế Long Thành.
Bị chê cười vì ném 1,58 triệu tấn đá xuống biển trong 5 năm liên tiếp, người đàn ông kiếm được 185 tỷ đồng/năm nhờ “ngân hàng” dưới đại dương
Không ai nghĩ rằng việc ném đá xuống biển lại có thể sinh lời, nhưng một người đàn ông Trung Quốc đã biến ý tưởng tưởng chừng “điên rồ” ấy thành một mỏ vàng thu lợi nhuận khổng lồ.
Giá bạc hôm nay trong nước và thế giới giảm nhẹ.
Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
Đà Nẵng đang thu hút loạt dự án đầu tư quy mô lớn từ khu vực tư nhân, trong đó có dự án lấn vịnh Đà Nẵng với quy mô 366.000 tỷ đồng (khoảng 14 tỷ USD).
Những ý tưởng biến gầm cầu thang thành không gian sinh hoạt đáng mơ ước
Không gian gầm cầu thang vốn thường bị xem là góc khuất, khó xử lý trong bố cục nhà ở, nay đang được nhiều gia chủ và kiến trúc sư “hồi sinh” bằng những ý tưởng sáng tạo đầy bất ngờ.
Chủ nhà là một chàng trai trẻ, anh tâm sự với kiến trúc sư rằng anh cũng muốn xây một ngôi nhà không chỉ để anh và vợ ở mà còn cho bố mẹ, bà và em gái cùng sống. Ý tưởng bắt đầu từ phòng ngủ của chủ nhà.
Dự án Aqua City của Novaland đủ điều kiện chuyển nhượng hơn 2.400 căn
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai xác nhận, các căn nhà ở dự án Aqua City đáp ứng đầy đủ điều kiện pháp lý, đất đai, hạ tầng kỹ thuật và quy hoạch chi tiết 1/500 đã được điều chỉnh. Tính đến hết tháng 10/2025, gần 2.400 bất động sản tại Aqua City của Novaland được phép ký hợp đồng mua bán.
Triết lý làm bất động sản giá trị thật của T&T Group
Kiên định với triết lý làm bất động sản thật, T&T Group đã để lại những dấu ấn rõ nét qua hàng loạt dự án chất lượng, minh chứng cho tầm nhìn chiến lược và tiềm lực vững vàng để kiến tạo những công trình mang giá trị bền vững.
Metro số 2: Thi công đêm, chuẩn bị khởi công tháng 1-2026
Tối 13-11, TP HCM đẩy nhanh tiến độ di dời hạ tầng kỹ thuật metro số 2, chuẩn bị khởi công đầu năm 2026, giảm tải giao thông khu trung tâm.
Mở tài khoản VietinBank dễ dàng trên ứng dụng VNeID
Trong bối cảnh chuyển đổi số đang bùng nổ trên mọi lĩnh vực, ngân hàng số đã trở thành lựa chọn tất yếu của người tiêu dùng hiện đại.
Mekong District – Thương phố chiến lược trên cung đường di sản miền Tây
Long Xuyên – một thành phố giữ được sự thanh bình đặc trưng miền sông nước, nhưng đang chuyển mình mạnh mẽ nhờ hạ tầng, du lịch và tốc độ đô thị hóa ngày càng rõ nét.
Ký HĐMB trong tháng 12/2025, Khải Hoàn Prime gia tăng sức hút
Tiến tới ký Hợp đồng mua bán (HĐMB) vào tháng 12/2025, căn hộ resort Khải Hoàn Prime tiếp tục gia tăng sức hút giữa bối cảnh nguồn cung căn hộ chất lượng, vững pháp lý đang khan hiếm.
Từ cậu nhóc quậy phá đến quán quân học bổng 700 triệu của ĐH Quốc tế: Khi “trái tim sư tử” thức giấc
Bản lĩnh thực sự được đánh thức không phải bởi thành công, mà từ những lần dám dấn thân, dám thất bại. Vì đôi khi, điều mạnh mẽ nhất là không bao giờ ngừng tin vào chính mình.
Căng thẳng tranh chấp dữ liệu giữa OpenAI và New York Times
OpenAI và New York Times tranh cãi về việc giao nộp 20 triệu bản ghi ChatGPT ẩn danh trong vụ kiện bản quyền, liên quan quyền riêng tư và dữ liệu người dùng.
Chưa từng có: 4 dự án quan trọng quy mô hơn 253.000 tỷ đồng sẽ đồng loạt khởi công trong cùng 1 ngày
Ngày 19/12 tới đây, 4 dự án đường bộ sẽ được khởi công.
Hành trình của Techcombank - Câu chuyện điển hình về thương hiệu Việt vươn tầm khu vực
Thăng hạng 7 bậc, Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) củng cố vị trí Top 5 thương hiệu Việt Nam giá trị nhất trong TOP ASEAN 500 của Brand Finance - tổ chức xếp hạng thương hiệu toàn cầu uy tín hàng đầu thế giới.
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
VinFast muốn góp vốn 20.700 tỷ đồng để hưởng lợi nhuận 20.800 tỷ đồng từ hợp tác cùng Saigon Glory - công ty BĐS có dự án Khu tứ giác Bến Thành
Đây là một trong những hoạt động mới nhất được VinFast công bố trên sàn chứng khoán Mỹ (U.S. Securities and Exchange Commission - SEC) từ sau sự kiện tách Novatech khỏi VinFast.
Saigon Glory liên tiếp mua lại trái phiếu trước khi 'đổi chủ'
Saigon Glory của Chủ tịch Vũ Quang Bảo gia hạn thành công 10 lô trái phiếu trị giá 10.000 tỷ đồng
Theo công bố này, CTCP Sản xuất và Kinh doanh VinFast (VFTP) - công ty con của VinFast Auto - đã ký thỏa thuận hợp tác cùng Công ty TNHH Saigon Glory (Saigon Glory Limited Liability Company) để tham gia vào các hoạt động kinh doanh phát triển bất động sản.
Thỏa thuận này dự kiến sẽ tạo ra nguồn thu nhập thụ động để tái đầu tư vào việc phát triển mảng kinh doanh xe điện của VinFast. Các dự án được lựa chọn theo thỏa thuận cũng dự kiến sẽ thúc đẩy giao thông xanh bằng cách thúc đẩy việc sử dụng xe điện và phát triển cơ sở hạ tầng liên quan để thúc đẩy hơn nữa việc sử dụng xe điện.
VFTP dự kiến đầu tư vốn góp (contributed capital) lên đến 20.700 tỷ đồng (826,3 triệu USD), trong khi Saigon Glory sẽ đóng góp quyền phát triển, nguồn lực và chuyên môn để quản lý các dự án hợp tác. Thỏa thuận sẽ có hiệu lực trong thời hạn năm năm kể từ ngày có hiệu lực.
VFTP sẽ được hưởng một phần lợi nhuận trước thuế tối thiểu khoảng 20.800 tỷ đồng  (830,3 triệu USD) trong suốt thời gian hợp tác. ﻿
Saigon Glory được thành lập từ tháng 6/2018 bởi Bitexco. Đây là công ty nổi danh với dự án khu phức hợp One Central HCM. Dự án này thương được biết đến là khu tứ giác Bến Thành – nằm đối diện chợ Bến Thành, với tên gọi cũ là The Spirit of Saigon.
One Central HCM nằm trên khu đất “vàng” với 4 mặt tiền đường Phạm Ngũ Lão – Calmette – Lê Thị Hồng Gấm – Phó Đức Chính. Dự án do Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco làm chủ đầu tư, vốn công bố khoảng 500 triệu USD, được định hướng phát triển thành khu phức hợp văn phòng, thương mại, căn hộ, khách sạn 6 sao.
Công trình khởi công từ năm 2012, hoàn thành phần hầm rồi dừng thi công nhiều năm. Đến giữa năm 2020, dự án được khởi động lại và xây các tầng tháp. Đây cũng là thời điểm Saigon Glory liên tục huy động vốn qua kênh trái phiếu với tổng giá trị 10.000 tỷ đồng.
Năm 2022 tiếp tục rơi vào đình trệ khi các lãnh đạo Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt. Công ty không thể thanh toán gốc và lãi trái phiếu khi đến hạn và bị Techcombank (đơn vị quản lý tài sản đảm bảo) yêu cầu bàn giao tài sản để xử lý nghĩa vụ thanh toán cho trái chủ.
Saigon Glory và các trái chủ sau đó đã đạt được thỏa thuận kéo dài kỳ hạn trái phiếu và lịch thanh toán gốc lãi mới với sự đảm bảo từ Tập đoàn Bitexco cho các trái chủ.
Trước đó, Viva Land (thuộc hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát) từng tiếp quản và đổi tên dự án thành Pearl, song sau đó logo Viva Land bị tháo dỡ khỏi hàng rào công trường.
Cuối năm 2023, phần vốn của Bitexco tại Công ty TNHH Saigon Glory được chuyển sang Công ty TNHH Bất động sản Phương Đông Hà Nội, và gần đây bảng tên Masterise Homes lại xuất hiện trên hàng rào với vai trò nhà phát triển mới.
VinSpeed đề xuất dự án đường sắt Bến Thành-Cần Giờ tại TPHCM, vốn đầu tư 85.650 tỷ đồng
https://markettimes.vn/vinfast-muon-gop-von-20-700-ty-dong-de-huong-loi-nhuan-20-800-ty-dong-tu-hop-tac-cung-saigon-glory-cong-ty-bds-co-du-an-khu-tu-giac-ben-thanh-96967.html
Tỉnh Quảng Ngãi chốt ngày khởi công Dự án sản xuất ray đường sắt và thép đặc biệt Hoà Phát Dung Quất 14.000 tỷ đồng
Công ty thiết bị điện tạo ra "quái vật" nặng 260 tấn chốt ngày trả cổ tức tiền mặt 20%
UBCKNN nhận được hồ sơ của Vingroup chào bán 325 triệu USD trái phiếu quốc tế
PVS chốt ngày phát hành hơn 33 triệu cổ phiếu trả cổ tức năm 2024
30 năm Unilever đồng hành vì một Việt Nam khỏe mạnh, xanh và bền vững
Thương hiệu Ba Huân và những điều bất ngờ về thương vụ bán hết cổ phần
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Tin tức các dự án bất động sản, thị trường nhà đất Việt Nam | CafeF
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Thị trường bất động sản (BĐS) 2025 không chỉ là năm của sự tăng trưởng đáng kinh ngạc, mà còn là cột mốc đánh dấu sự trở lại của niềm tin, của một thị trường đang bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ.
Sau nhiều năm chờ đợi, cầu Cát Lái chính thức được khởi động nối TP.HCM với Đồng Nai, rút ngắn thời gian đến sân bay Long Thành còn 30 phút, đồng thời “giải cứu” cảnh lụy phà và hồi sinh chuỗi đô thị ven sông.
Xã giáp TP.HCM đón tin vui với cầu hơn 20.000 tỷ: Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Nam Long sẽ hưởng lợi
Kiên định với triết lý làm bất động sản thật, T&T Group đã để lại những dấu ấn rõ nét qua hàng loạt dự án chất lượng, minh chứng cho tầm nhìn chiến lược và tiềm lực vững vàng để kiến tạo những công trình mang giá trị bền vững.
Triết lý làm bất động sản giá trị thật của T&T Group
Quá nhanh: Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ khởi công siêu dự án khủng nhất lịch sử, tổng vốn đầu tư 18 tỷ USD trong hơn 1 tháng nữa
Từ trại giam, bà Trương Mỹ Lan gửi đơn xin một việc
Hướng dẫn nộp sổ đỏ thông qua ứng dụng VNeID
Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ khởi công siêu dự án cảng biển lớn bậc nhất Việt Nam, vốn gần 14,2 tỷ USD ở Hải Phòng vào đầu năm 2027
Nóng: Cổ phiếu FLC sẽ được giao dịch sàn UPCOM vào quý I/2026
Phía Tây Hà Nội đang chứng kiến một cuộc "di cư thầm lặng" của giới nhà giàu
Hàng vạn người dân khu Đông TPHCM vui mừng khôn xiết khi tuyến đường định hình lại giao thông khu vực đã thông tuyến
Tuyến đường 33.000 tỷ đồng do Sun Group đề xuất, kết nối sân bay Gia Bình với Hà Nội thông qua chủ trương đầu tư
HĐND TP. Hà Nội đã thông qua chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường kết nối sân bay Gia Bình với Thủ đô.
Chỉ hơn 1 tháng nữa, Đồng Nai sẽ khởi công 3 khu công nghiệp quy mô 2.200 ha gần siêu dự án 16 tỷ USD
3 khu công nghiệp có tổng diện tích hơn 2.200 ha, đều nằm gần sân bay quốc tế Long Thành.
Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
Đà Nẵng đang thu hút loạt dự án đầu tư quy mô lớn từ khu vực tư nhân, trong đó có dự án lấn vịnh Đà Nẵng với quy mô 366.000 tỷ đồng (khoảng 14 tỷ USD).
Những ý tưởng biến gầm cầu thang thành không gian sinh hoạt đáng mơ ước
Không gian gầm cầu thang vốn thường bị xem là góc khuất, khó xử lý trong bố cục nhà ở, nay đang được nhiều gia chủ và kiến trúc sư “hồi sinh” bằng những ý tưởng sáng tạo đầy bất ngờ.
Dự án Aqua City của Novaland đủ điều kiện chuyển nhượng hơn 2.400 căn
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai xác nhận, các căn nhà ở dự án Aqua City đáp ứng đầy đủ điều kiện pháp lý, đất đai, hạ tầng kỹ thuật và quy hoạch chi tiết 1/500 đã được điều chỉnh. Tính đến hết tháng 10/2025, gần 2.400 bất động sản tại Aqua City của Novaland được phép ký hợp đồng mua bán.
Mekong District – Thương phố chiến lược trên cung đường di sản miền Tây
Long Xuyên – một thành phố giữ được sự thanh bình đặc trưng miền sông nước, nhưng đang chuyển mình mạnh mẽ nhờ hạ tầng, du lịch và tốc độ đô thị hóa ngày càng rõ nét.
Ký HĐMB trong tháng 12/2025, Khải Hoàn Prime gia tăng sức hút
Tiến tới ký Hợp đồng mua bán (HĐMB) vào tháng 12/2025, căn hộ resort Khải Hoàn Prime tiếp tục gia tăng sức hút giữa bối cảnh nguồn cung căn hộ chất lượng, vững pháp lý đang khan hiếm.
Chưa từng có: 4 dự án quan trọng quy mô hơn 253.000 tỷ đồng sẽ đồng loạt khởi công trong cùng 1 ngày
Ngày 19/12 tới đây, 4 dự án đường bộ sẽ được khởi công.
Sống năng lượng và tràn đầy cảm hứng mỗi ngày tại Masteri Park Place
Tọa lạc tại “trái tim” khu đô thị The Global City, Masteri Park Place là phân khu cao tầng cao cấp được kiến tạo như biểu tượng của năng lượng và cảm hứng sống hiện đại.
5 “trụ cột” bảo chứng giá trị thương phố NAMMON Square
Đón đầu làn sóng phát triển tại khu Nam Hà Nội, NAMMON Square sở hữu 5 “trụ cột” bảo chứng cho giá trị thật và tiềm năng sinh lời bền vững.
Suối Harmonia trong lòng Greenera Southmark kể chuyện một đô thị biết thở
Trong quy hoạch đô thị hiện đại, nhiều công trình được ghi nhớ không chỉ bởi quy mô hay kiến trúc, mà bởi một biểu tượng cảnh quan mang bản sắc riêng. Ví dụ như Venetian Macao với kênh đào Venice uốn lượn giữa lòng resort. Với Greenera Southmark, dấu ấn ấy mang tên Harmonia – dòng suối hiền hòa len lỏi giữa nội khu.
Realty Holdings "bắt tay" Navi Property phân phối Quy Nhơn Iconic tại miền Trung
Ngày 12/11/2025, Realty Holdings – đơn vị phát triển dự án Quy Nhơn Iconic – đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Navi (Navi Property). Theo đó, Navi Property đảm nhiệm vai trò Tổng đại lý phân phối khu vực miền Trung, góp phần mở rộng mạng lưới và gia tăng độ phủ thị trường của dự án.
Tây Hà Nội trỗi dậy: Tâm điểm đầu tư và chuẩn sống mới của Thủ đô
Tây Thủ Đô sau nhiều năm phát triển nền tảng đang bứt phá mạnh mẽ. Hạ tầng đồng bộ, quy hoạch hiện đại cùng các khu đô thị sinh thái giúp khu vực này trở thành tâm điểm hút nhà đầu tư, mở ra nhịp tăng trưởng mới của thị trường Hà Nội.
Xu hướng thuê thay đổi: Oriental Square by OSI là lựa chọn chiến lược mới
Nguồn cung văn phòng hạng A gia tăng đang tạo điều kiện để khách thuê cân nhắc lại chiến lược sử dụng không gian làm việc. Trong bối cảnh đó, Oriental Square by OSI, tọa lạc tại trung tâm Starlake, nổi lên như một lựa chọn phù hợp với xu hướng tối ưu chi phí, linh hoạt hoá thiết kế và nâng cao trải nghiệm nhân sự.
Flamingo Maison 108 – Hành trình tái tạo giữa miền thiên nhiên 100 niên tuổi
Trong nhịp sống hối hả của đô thị hiện đại, sức khỏe đã trở thành một tài sản vô giá cần được bảo vệ và nuôi dưỡng hàng ngày. Flamingo Maison 108 Ho Nui Coc – bộ sưu tập 108 tư dinh biệt lập tại Hồ Núi Cốc, nơi mỗi mét vuông đều trở thành liều thuốc bổ dưỡng cho cơ thể và tâm hồn.
Trợ lực mới cho thị trường từ giải pháp “1 căn hộ - 2 nguồn thu”
Khi hạ tầng và nhịp sống đô thị cảng Hải Phòng đổi thay từng ngày, nhu cầu về không gian sống tiện nghi và đầu tư bền vững ngày càng rõ nét. Chương trình “1 căn hộ – 2 nguồn thu” của Gem Park mang đến lời giải cho cả hai mục tiêu: an cư chuẩn quốc tế và sinh lợi bền vững.
Thủ phủ công nghiệp miền Bắc sẽ có dự án nhà ở xã hội cao 20 tầng
Dự án nhà ở xã hội tại Khu số 8, phân khu số 2, phường Bắc Giang, tỉnh Bắc Ninh sẽ có tòa nhà cao 20 tầng, dự kiến khoảng 321 căn hộ, diện tích 25-77m2.
Vốn đầu tư công đã được giải ngân 491.000 tỷ đồng
Báo cáo của Chính phủ cho biết, giải ngân vốn đầu tư công từ đầu năm đến ngày 31/10 là 491.000 tỷ đồng, đạt 54,4% kế hoạch Thủ tướng giao.
Sắp khởi công 4 dự án lớn ở cửa ngõ TP HCM
4 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 18.400 tỉ đồng sẽ khởi công vào cuối năm nay.
TNI Nam Quang hút thành công 1.500 tỷ đồng trái phiếu trong 2 tuần
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Nam Quang (TNI Nam Quang) - chủ đầu tư khu công nghiệp Gia Lộc vừa phát hành thành công 1.500 tỷ đồng trái phiếu trong 2 tuần.
Các hạng mục điểm nhấn về doanh nghiệp – doanh nhân
TS. Nguyễn Văn Đính: Bất động sản 2025 tăng trưởng đáng kinh ngạc
Cuộc đua giữa các CTCK: Rầm rộ tăng vốn, lợi nhuận “so kè”
Chính thức: Mở cổng đề cử/tự ứng cử FChoice 2025 từ hôm nay!
Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082
Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344
Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân
© Copyright 2007 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019.

Trấn Thành: Nếu được làm một kẻ phản diện thì quả là một điều tuyệt vời, còn kẻ phản diện thì mới còn phim chứ!
Trấn Thành: Nếu được làm một kẻ phản diện thì quả là một điều tuyệt vời, còn kẻ phản diện thì mới còn phim chứ!
Trấn Thành: Nếu được làm một kẻ phản diện thì quả là một điều tuyệt vời, còn kẻ phản diện thì mới còn phim chứ!
Với Trấn Thành, showbiz không phải là sân khấu - nó là phòng tập thể dục cho trí tò mò. Và khi người ta hỏi anh sợ khán giả chán không, có lẽ anh sẽ nói: Cho đến lúc tôi vẫn còn muốn khám phá những trải nghiệm mới, chắc khán giả vẫn chưa chán tui đâu
The Break Up Room #3: Tình yêu không sai, mọi sự rời đi chỉ là không phù hợp - Mlee
The Break Up Room #2 - Quinn: Cố gắng ở lại mà không hạnh phúc mới là ích kỷ
"Tiểu thư" của Gia Đình Haha - Ngọc Thanh Tâm: Mẹ thúc tôi "trữ đông trứng đi" chứ không thúc tôi lấy chồng
The Break Up Room #1 - Tina Như Phan: Nhà là nơi có người khiến mình cảm thấy thực sự thuộc về
Hoa hậu Bảo Ngọc: Không biết tôi phải là "con cưng" không, chỉ biết không có gì đến với tôi một cách dễ dàng
Hoà Minzy: "Nếu mình bỏ cuộc và điều đó lên sóng, con mình sau này khi gặp khó khăn cũng sẽ bỏ cuộc"
Thanh Sơn: Chúng tôi diễn xong không biết đâu là máu thật, đâu là máu giả
Dàn diễn viên Mưa đỏ: “Chúng tôi đã sống, sinh hoạt, tâm sự và thật sự coi nhau như gia đình”
Quân Trương “Con Cò Đây”: 26 tuổi có nhà, có xe nhưng vẫn lo chưa tiêu tiền khôn
Bí ẩn lăng mộ đá trăm năm tuổi giữa lòng Hà Nội
Cầm lái Ford Mustang Mach-E: ‘Nết chạy’ khó lẫn nhưng đừng kỳ vọng nó phải ‘cơ bắp’
Động đất tại Lào: Người dân Hà Nội - Thanh Hóa cảm nhận rõ rung lắc
Robot Trung Quốc quá giống người: Hàng triệu cỗ máy sắp 'sống' giữa nhân loại?
Lộ video 'thân mật' ở Ninh Bình: Luật sư chỉ rõ hậu quả pháp lý nghiêm trọng
‘Toyota Land Cruiser FJ giá 1,2 tỷ thì thay luôn Fortuner, tạo sóng tại Việt Nam’
Dừng xe tại làn khẩn cấp trên cao tốc: Làm sao để không 'rước họa vào thân'?
Ngày 19/11, xét xử hoa hậu Thùy Tiên, Quang Linh về tội lừa dối khách hàng
Cậu Vàng Phở Anh Hai khiến quán nướng Hà Nội 'cháy bàn' sau 1 đêm
Giữa lùm xùm bủa vây, TikToker Lê Anh Nuôi bất ngờ xóa sạch video Hằng Du Mục
The Break Up Room #3: Tình yêu không sai, mọi sự rời đi chỉ là không phù hợp - Mlee
Trấn Thành: Nếu được làm một kẻ phản diện thì quả là một điều tuyệt vời, còn kẻ phản diện thì mới còn phim chứ!
The Break Up Room #2 - Quinn: Cố gắng ở lại mà không hạnh phúc mới là ích kỷ
"Tiểu thư" của Gia Đình Haha - Ngọc Thanh Tâm: Mẹ thúc tôi "trữ đông trứng đi" chứ không thúc tôi lấy chồng
The Break Up Room #1 - Tina Như Phan: Nhà là nơi có người khiến mình cảm thấy thực sự thuộc về
Hoa hậu Bảo Ngọc: Không biết tôi phải là "con cưng" không, chỉ biết không có gì đến với tôi một cách dễ dàng
Hoà Minzy: "Nếu mình bỏ cuộc và điều đó lên sóng, con mình sau này khi gặp khó khăn cũng sẽ bỏ cuộc"
Thanh Sơn: Chúng tôi diễn xong không biết đâu là máu thật, đâu là máu giả
Dàn diễn viên Mưa đỏ: “Chúng tôi đã sống, sinh hoạt, tâm sự và thật sự coi nhau như gia đình”
Quân Trương “Con Cò Đây”: 26 tuổi có nhà, có xe nhưng vẫn lo chưa tiêu tiền khôn
Võ Hạ Trâm: Hành trình của tôi sẽ là chuyên chở những giá trị của dân tộc, của cội nguồn vào âm nhạc
Ngôi Sao Đặc Sản - Tập 3: Phúc Thành bối rối học làm chiếu, Pít Ham Ăn xuýt xoa vì bún bung Hưng Yên
Phương Ly: "Làm con gái, kiêu kỳ một tí cũng được"
Han Sara: Tôi đến Em Xinh vì muốn được công nhận là một nghệ sĩ Việt Nam
Duy Khánh: "Đúng là Gia Đình Haha giúp tôi nổi hơn cả Anh Trai Vượt Ngàn Chông Gai!"
Ngôi Sao Đặc Sản - Tập 2: Neyun suýt ở lại làm rể Gia Lai, Steven đúng chất all-rounder phố núi
Ngôi Sao Đặc Sản - Tập 1: Con Cò Đây mê mẩn thi hoa hậu, Ngọc Kem chưa đủ "trình" làm dâu miền Tây
Jung Il Woo: Tôi muốn đóng cùng Trấn Thành trong một bộ phim đầy nam tính
Lamoon: Giao diện tiểu thư tính cách mạnh mẽ, ba mẹ “hết thuốc chữa”
Phương Mỹ Chi: "Ở Em Xinh, tôi phải tiết chế để không làm ảnh hưởng ekip phía sau"
Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico
Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Tầng 6 Tòa nhà 123, 123 Võ Văn Tần, phường 6, quận 3, Tp. HCM.
Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico
Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Tầng 17, 19, 20, 21 Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Giấy phép số 1082/GP-STTTT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 16 tháng 4 năm 2014

Doãn Quốc Đam: Mọi người đang hiểu sai về khái niệm tổng tài
Doãn Quốc Đam: Mọi người đang hiểu sai về khái niệm "tổng tài", nâng nó lên một cấp độ rất kinh khủng
Tâm Nguyễn - Ảnh: Viết Thanh - Clip: Team sự kiện - Thiết kế: Duy Long,
Sau nhiều năm quen thuộc với khán giả truyền hình, Doãn Quốc Đam quyết định thử thách bản thân bằng cách Nam tiến đóng phim điện ảnh. Nam diễn viên cởi mở chia sẻ về vai diễn, về nghề và cả những điều anh chưa từng nói.
Bức ảnh chụp cùng 1 mỹ nhân VFC khiến Doãn Quốc Đam bị netizen tấn công
Doãn Quốc Đam là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình Việt Nam, đặc biệt qua hàng loạt dự án đình đám của VFC như Quỳnh Búp Bê, Độc Đạo hay Gió Ngang Khoảng Trời Xanh. Với lối diễn biến hóa, cá tính và chiều sâu nội tâm, anh luôn được xem là “bảo chứng chất lượng” cho những vai diễn phức tạp, khó đoán. Mới đây, nam diễn viên khiến khán giả bất ngờ khi rẽ hướng sang điện ảnh với tác phẩm Truy Tìm Long Diên Hương - bộ phim đánh dấu lần đầu tiên anh góp mặt trong một dự án điện ảnh miền Nam.
Trong cuộc trò chuyện cùng chúng tôi, Doãn Quốc Đam thẳng thắn chia sẻ về vai diễn mới, những thử thách khi làm việc trong một môi trường hoàn toàn khác biệt, cũng như góc nhìn cá nhân trước những tranh cãi xoay quanh hình tượng "tổng tài" mà anh thể hiện trong Gió Ngang Khoảng Trời Xanh. Nam diễn viên khẳng định luôn muốn làm mới mình, thử sức với những dạng vai chưa từng chạm tới để khán giả không bao giờ thấy nhàm chán khi xem Doãn Quốc Đam trên màn ảnh.
Đóng Truy Tìm Long Diên Hương, tôi như "cá gặp nước"
Điều gì khiến anh nhận lời tham gia bộ phim Truy Tìm Long Diên Hương?
Có hai lý do để tôi quyết định nhận lời đóng bộ phim Truy Tìm Long Diên Hương. Đầu tiên đó là phim hành động là dòng phim mà tôi mê từ rất lâu rồi. Từ khi còn là sinh viên, trước và sau khi ra trường, tôi đã có một định hướng là khi tốt nghiệp xong sẽ trở thành diễn viên hành động thuần tuý. Về bản chất, tôi cũng là người tập võ. Đó là mong muốn lớn nhất.
Lý do thứ hai chính là bộ phim mang tính văn hoá, mang hồn cốt dân tộc rất cao. Thay vì một bộ phim hành động mang tính chất giải trí là phần nhiều thì bộ phim này hội tụ đủ yếu tố giải trí, văn hoá và giá trị dân tộc trong bộ phim này rất nhiều. Đó là hai điểm quan trọng khiến cho tôi khi được nhận lời mời của nhà sản xuất đã nhận lời ngay mà không phải suy nghĩ quá nhiều.
Là một diễn viên chuyên đóng vai tâm lý, việc bất ngờ rẽ hướng để đóng một vai hài có mang lại khó khăn gì cho anh không?
Thực ra thì mọi người có thể hình dung phim hài đã có tính giải trí rồi. Trước đây có rất nhiều bài phỏng vấn mà tôi nói vui là mơ ước được diễn hài nhưng thực tế là không. Vì cái hài trong suy nghĩ của tôi là tình huống đời thực hàng ngày. Bản chất nguyên lý về hài là việc một người bình thường luôn mong muốn làm những việc bất bình thường, có khả năng giới hạn nhưng lại làm những việc có tầm vóc rất lớn thì tạo ra sự hài hước ở đó. Mọi người sẽ thấy là: “Buồn cười nhỉ? Làm sao làm được những việc đó? Khả năng có hạn thì làm sao mà làm được?”. Về nguyên tắc của hài là những người có khả năng nhất định nhưng lại muốn làm những việc vượt quá tầm của mình. Vậy thì để làm được những yếu tố đó thì bản thân phải là những tình huống. Cho nên tôi sẽ không diễn hài mà làm sao diễn “đời” nhất và tình huống hài sẽ tự động được đưa vào. Mọi người sẽ cảm thấy hài hước, mắc cười mà mình càng diễn chân thật bao nhiêu thì sẽ càng ra được tính hài bấy nhiêu, chứ tôi không cố gắng diễn để làm hài. Với tôi đó không phải là vấn đề gì quá khó. Tôi chỉ không biết là với những tình huống đó, đài từ của miền Bắc có đủ để khán giả miền Nam thấy dí dỏm, hài hước hay không thôi.
Trong bộ phim có những cảnh hành động rất đẹp mắt, anh có sử dụng diễn viên đóng thế không?
Gần như 100% tôi tự thực hiện. Đầu tiên, bên phía đạo diễn cũng muốn nếu cảnh hành động không quá cần thiết tới diễn viên và cần đảm bảo an toàn thì sẽ cho cascadeur làm. Nhưng tôi cũng nói là để tôi thử xem có đánh được, ngã được không. Tôi cũng muốn thử xem khả năng chịu đựng của mình đến đâu. Cũng có một cảnh ngã thì tôi đã tập luyện tất cả mọi thứ rồi nhưng vì tiến độ của lịch quay không cho phép nên lúc đó đã phải dùng tới cascadeur để đóng thế cho tôi phân đoạn đó để đảm bảo tiến độ quay phim không bị trễ quá. Hôm đó, bối cảnh quay phim tới ngày phải trả lại cho bên chủ rồi.
Quá trình tập luyện cho những cảnh hành động có gì khó khăn và thú vị không?
Điều thú vị đầu tiên là tôi được làm việc với một trong những team hành động sôi nổi, chuyên nghiệp. Mọi người cũng rất vui tính, nhẹ nhàng. Đó là điều đầu tiên mà tôi thấy ấn tượng. Trong quá trình tập thì do bản chất tôi cũng là người tập nên tôi cảm thấy đây giống như một cơ duyên vì khi nhà sản xuất mời cũng chưa nghĩ tới việc tôi là người tập võ. Tôi thấy trong quá trình tập luyện trước khi bấm máy thì không khác gì “cá gặp nước” vì đây là bộ phim hành động đúng nghĩa đầu tiên mà tôi tham gia. Còn những phim truyền hình trước đây tôi tham gia thì yếu tố hành động chỉ lướt qua thôi chứ không đi sâu như bộ phim này. Các cảnh hành động trong phim Truy Tìm Long Diên Hương sẽ tỉ mỉ hơn và đôi khi mất nhiều thời gian hơn so với những phim tôi từng làm.
Sau bộ phim này, anh có kế hoạch Nam tiến hay tham gia những bộ phim điện ảnh nhiều hơn không?
Thực ra tôi đã có mong muốn này từ trước rồi, từ rất lâu rồi. Tôi cũng đã chia sẻ là sau khi tốt nghiệp, tôi có mong muốn vào miền Nam để chủ yếu làm phim hành động. Nhưng có lẽ do cơ duyên nên tôi chuyên vào vai tâm lý. Cả hai mảng này đều rất hay, mảng nào cũng có cái hay riêng và tôi đều trân trọng tất cả. Kế hoạch của tôi trong năm nay, năm sau, năm sau nữa nếu có những nhà sản xuất, các dự án để ý, có lời mời thì tôi vẫn tiếp tục tham gia. Đó là một cách để tôi có thể quảng bá hình ảnh của mình nhiều hơn với khán giả phía Nam.
Là diễn viên có hoạt động ở cả hai miền Bắc Nam, theo anh, sự khác nhau giữa cách làm phim của hai thị trường này là gì?
Thực ra thì ở miền Bắc, có rất ít phim điện ảnh còn ở miền Nam thì điện ảnh là mảng mạnh nhất, phát triển nhất và chuyên nghiệp. Tôi không thể so sánh giữa điện ảnh và truyền hình được bởi vì phim truyền hình ngoài Bắc làm chủ yếu là phim chính luận nên yếu tố thuần giải trí rất ít. Trong Nam thì yếu tố giải trí cao và cũng nhiều hơn. Sự khác nhau giữa ekip, diễn viên và đồng nghiệp thì tôi thấy không có gì khác nhau quá nhiều. Tôi chỉ thấy trong Nam suy nghĩ cởi mở hơn và dám làm nhiều thứ hơn.
Anh có gặp khó khăn trong quá trình giao tiếp với ekip phía Nam không?
Cũng không quá khó bởi vì khi tìm hiểu, tôi được biết là mọi thứ khá đơn giản. Ví dụ như miền Nam kêu là cái ly thì miền Bắc gọi là cái cốc. Khi vào Nam, tôi hoà nhập với mọi người bằng cách nói những từ để mọi người dễ hiểu nhất. Nhân vật của tôi trong bộ phim cũng vậy. Sẽ có một số phân đoạn tôi chửi thể bằng tiếng Nam nhưng lại là giọng Bắc để làm sao mọi người hình dung là có những người Bắc vô Nam lâu rồi, một phần nào đó sẽ hoà nhập theo. Tôi thấy điều đó không quá khó khăn. Đôi khi có những lúc tôi ra ngoài nói tiếng Nam với cả anh em luôn cho nên mọi người cũng không quá khó trong việc giao tiếp với nhau.
Một trong những đồng nghiệp của anh là Thanh Sơn cũng đã có màn chào sân điện ảnh phía Nam rất ấn tượng. Điều này có khiến cho anh cảm thấy áp lực không?
Trước giờ, tôi không bị áp lực về chuyện phim thắng hay không thắng, kể cả về mảng truyền hình cũng vậy. Đôi khi cái mình tính không thể khách quan được như khán giả. Có thể khi làm, tôi thấy hay và ưng ý rồi nhưng khán giả không thích thì đó là chuyện rất bình thường. Cho nên, tôi không đặt nặng áp lực doanh thu hay không hay phim có thật sự thắng hay không, mình có phải là cái tên bùng nổ hay không, tôi không đặt nặng vấn đề đó. Tôi chỉ cố gắng làm sao làm hết sức có thể. Đầu tiên là cố gắng để đạt yêu cầu của nhà sản xuất, thứ hai là với đạo diễn và thứ ba là những suy nghĩ của tôi về nghề này.
"Tổng tài" ngoài đời thực không có mẫu số chung, mọi người đang hiểu sai về khái niệm này
Ngoài đóng phim, anh có theo dõi mạng xã hội và đọc bình luận từ khán giả không?
Không quá nhiều đâu vì tôi không có thời gian. Đi quay từ sáng cho tới đêm muộn về, còn thời gian thì cũng chỉ lướt qua. Sau đó, tôi phải cố gắng ngủ vì hôm sau lại có lịch quay tiếp, lại phải dậy sớm, không thể nào “nấu cháo” trên mạng xã hội được. Đôi khi tôi cũng đọc lướt qua và có thấy bình luận nhưng cũng lướt thôi, gọi là có thấy chứ không để ý quá nhiều.
Mạng xã hội có cái hay và cũng có cái không hay vì nếu khi đi quay mà lướt mạng xã hội nhiều quá thì tôi sẽ bị mất tập trung. Ngày xưa, mạng xã hội chưa phát triển, đôi khi, khả năng mình làm được 10 nhưng chỉ làm được có 7 vì bị mất tập trung quá nhiều vào việc đó. Dần dà, tôi quen việc bớt dùng mạng xã hội vì sẽ thành thói quen rất khó bỏ.
Cảnh tắm của anh trong Gió Ngang Khoảng Trời Xanh từng gây bão mạng xã hội trong những ngày vừa qua và nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Anh có thể chia sẻ đôi chút về suy nghĩ của bản thân về những ý kiến đó được không?
Thực sự tôi không muốn trả lời về những vấn đề đó. Đôi khi nói lại thành nguỵ biện. Tôi nói thật là tôi thấy rất bình thường nên khán giả yêu ghét hay không là quyền của khán giả. Tôi không thể đi ép hay giải thích rằng là khán giả không hiểu đâu thì cũng hơi khó nên tôi xin phép né những trường hợp như vậy vì cũng không hay và hơi tế nhị.
Nhiều khán giả cho rằng nhân vật “tổng tài” của Doãn Quốc Đam không lột tả được hình ảnh điển trai, giàu có, quyền lực như thường thấy. Liệu có phải anh đã cố tình "phá vỡ" hình mẫu vốn xuất hiện trong phim Trung, Hàn để xây dựng một Hải Đăng yếu đuối và thực tế hơn?
Chúng ta cùng phân tích sâu về cụm từ "tổng tài". Nếu phân tích thì đây là từ Hán, một từ của Trung Quốc, dùng để gọi người đứng đầu của một công ty. Nếu so với xã hội phong kiến ngày xưa thì là bậc quan chức, các quan lại, phú ông phú bà gì đó. Đến bây giờ, “tổng tài” được dùng chung chỉ một giám đốc công ty, leader. Vậy thì mọi người có thể hình dung tổng tài ở đây rất đơn thuần thôi. Rất nhiều khán giả xem phim truyền hình nước bạn, nhân vật trong phim được xây dựng một cách hào nhoáng và không thực. Mọi người lấy mẫu số chung và quy ước rằng đã nói đến tổng tài là chỉ người quyền thế, cao to, đẹp trai nhưng hoàn toàn không phải. Bản chất tổng tài chỉ người đứng đầu một doanh nghiệp, một tổ chức nào đó.
Nếu đứng đầu doanh nghiệp thì phải là người có nguồn lực về kinh tế, có thể tự bỏ số tiền đó ra thành lập công ty và trở thành người đứng đầu. Ví dụ như bạn có tiền mở một quán cà phê, dưới bạn có các nhân viên, bạn là chủ thì cũng được gọi là tổng tài. Vì vậy, mọi người đang hiểu sai về cụm từ "tổng tài", nâng nó lên thành một cấp độ nào đó rất kinh khủng nhưng thực ra đơn thuần chỉ là một người chủ.
Trong xã hội, những người chủ thì rất vô vàn, không phải ai cũng giống ai. Đâu phải cứ làm chủ một doanh nghiệp, một quán cà phê hay một thứ gì đó đều sẽ có một gương mặt như nhau, body như nhau hay kiểu ăn mặc như nhau. Ai cũng có một kiểu riêng, xã hội là muôn màu. Có người thích điệu đà, thích ăn diện, chau chuốt mà vẫn có tài chứ không phải là làm màu không. Có người chú trọng đến việc kinh doanh hiệu quả ra sao, doanh thu của chúng ta thế nào, không quan tâm quá nhiều tới việc mặc thế nào hay quá chau chuốt. Vì vậy nên từ "tổng tài" ngoài đời thực không có mẫu số chung. Tôi chỉ đang thấy mọi người đang hiểu sai về khái niệm này.
Đến bây giờ, con số các vai diễn tôi làm thì cũng khoảng tầm 6, 7 vai tôi làm giám đốc, làm người kinh doanh. Nào là giám đốc công ty truyện tranh, giám đốc của thiết bị phần mềm,... Khi tự bỏ tiền ra, bạn cũng có thể trở thành tổng tài. Tôi cảm thấy hơi lấn cấn với từ "tổng tài" vì trước giờ trong từ điển của tôi chưa có từ đó. Tôi cũng không bao giờ dùng từ này. Có thể là một người giàu có, làm ăn thành đạt, có địa vị xã hội thì tôi hay dùng từ "đại gia". Tôi cảm thấy hơi dị ứng với từ "tổng tài".
Đã có rất nhiều trend về tổng tài này kia nhưng bản chất thì do bộ phim của họ đã rất xuất sắc rồi. Hiện tại có một số phim ngắn đang làm xấu đi cụm từ đó. Mặc dù cụm từ đó không phải là của Việt Nam và nhiều khán giả đang mượn văn hoá đó để áp vào văn hoá nước ta nên đó là điều mà tôi không thích.
Vai diễn Cường trong Truy Tìm Long Diên Hương có phải là vai diễn giúp Doãn Quốc Đam bước ra khỏi vùng an toàn không?
Việc nhận vai Cường của Truy Tìm Long Diên Hương không phải là thoát ra khỏi vùng an toàn. Trước đây, khán giả thường nhìn thấy tôi trong các vai diễn “xù xì”, các vai “bụi bặm”. Năm 2021, tôi làm song song hai phim là
Một phim tôi đóng vai nông dân, tính cách ương bướng ngang tàng, bất cần, sống không biết trên dưới, suốt ngày rượu chè chơi bời, làm những thứ rất tiêu cực ở trong làng. Tạo hình của tôi lúc đó là cũng cạo trọc đầu để thể hiện những gì chân chất nhất. Cùng thời điểm đó, tôi đóng
trong vai giám đốc công ty truyện tranh đứng đầu Việt Nam, chuyên làm những dòng truyện tranh nổi tiếng thì lúc đó tôi phải thay đổi tạo hình. Tôi phải ăn mặc nhẹ nhàng, lịch lãm, gọn gàng, chỉn chu, phải là lượt từ những cái li quần, nếp tóc. Đó mới là áp lực khi tôi quay lại làm những dạng vai diễn như vậy. Tuy nhiên, tôi nhìn thấy hiệu ứng đón nhận của khán giả khi tôi vào hai vai này rất lớn. Vì vậy, tôi không nghĩ đây là “thoát ra khỏi vùng an toàn”.
“Thoát ra khỏi vùng an toàn” nghĩa là lúc nào cũng có thể làm được như vậy, lúc nào tôi cũng tìm kiếm một vai diễn, chất liệu thực sự thử thách. Nếu cứ bình bình, trung trung thì cơ hội để mài giũa chất xám của nghề sẽ không được nhiều.
Xuất phát điểm là diễn viên chuyên dạng vai tâm lý, khi chuyển từ diễn xuất tâm lý sang diễn xuất hành động, anh có cảm thấy khó khăn không?
Mỗi cái khó một kiểu. Nhưng nói về mệt nhất thì là diễn xuất tâm lý vì diễn viên sẽ rất  nặng đầu. Còn về hành động thì chỉ cố gắng tập luyện, dùng thể lực. Tất nhiên, phim hành động cũng đòi hỏi tư duy, chất xám để cho ra những động tác hay, đánh đẹp, chứ không phải là không có gì. Tuy nhiên, dù gì phim hành động cũng thiên về “tốn sức” hơn. Có thể khi về tới nơi, cơ thể hơi bầm, hơi đau nhức, thở không ra hơi nhưng diễn xong là nhẹ người.
Đối với phim tâm lý, có khi mai thông báo một phân đoạn rất căng thì ngay từ tối hôm trước đã phải ngồi đọc, tưởng tượng hôm sau sẽ làm gì. Gần như diễn viên sẽ phải “nuôi cảm xúc” trong một khoảng thời gian, thành ra rất mệt đầu. Đó là sự khác biệt lớn nhất. Khi làm phim tâm lý rồi chuyển sang hành động, hai thể loại hoà trộn chung nên đôi khi tôi được reset, relax nên cảm thấy thoải mái hơn, có nhiều năng lượng hơn để làm những vai tâm lý, sau đó lại làm vai hành động. Phải lúc nọ lúc kia thì tôi mới cảm thấy không bị chán. Nếu theo mãi một dòng phim thì cũng chán.
Thảm đỏ HOT nhất hôm nay: Doãn Quốc Đam lên đồ đúng chuẩn tổng tài, Quỳnh Châu - Trâm Anh hóa nàng thơ ngọt ngào
Anh có mong muốn thử sức với dòng phim nào khác không?
Hiện tôi đang ghi hình một phim kinh dị, dự kiến ra rạp vào tháng 2, 3 của năm 2026, vừa đóng máy xong. Giờ thì tôi nghĩ xem còn dòng nào mà mình chưa thử ta? Cũng kha khá rồi. Tôi chỉ mong muốn được làm những gì mà mình thích thôi, dòng phim nào cũng được. Thứ nhất là tôi thích, thứ hai là tìm được đạo diễn cùng quan điểm, cùng tư duy và sức sáng tạo. Đó là điều mà tôi thích nhất. Còn lại thì dòng phim nào cũng được.
Cám ơn Doãn Quốc Đam, chúc anh và dự án Truy Tìm Long Diên Hương sẽ gặt hái được nhiều thành công!
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/doan-quoc-dam-moi-nguoi-dang-hieu-sai-ve-khai-niem-tong-tai-nang-no-len-thanh-mot-cap-do-rat-kinh-khung-a590155.html
Doãn Quốc Đam: Sau một đêm tỉnh dậy, tôi sốc vì không ngờ Đào, Phở Và Piano lại hot đến thế
Doãn Quốc Đam: Mọi người đang hiểu sai về khái niệm "tổng tài", nâng nó lên một cấp độ rất kinh khủng
Đội ơn trời đất vì cặp đôi này đã yêu nhau: Nhà trai là hoàng tử cao sang quyền quý, nhà gái xinh yêu như em bé
Hậu trường cảnh nóng hot nhất phim Sex Is Zero: Nữ chính bị hành đến mức "run bần bật"
Nhìn Suzy ai cũng phải thốt lên kinh ngạc
3 nàng Tiểu Yến Tử "Hoàn Châu Cách Cách": Người ồn ào đời tư, người bị cấm sóng

Học đường - Zoom vào thế giới giáo dục học đường - Kenh14.vn
4 việc quan trọng cha mẹ cần làm ngay khi phát hiện con mắc cúm A
Không chỉ nhận biết triệu chứng, cha mẹ cần biết 4 cách hành động đúng khi con mắc cúm A để tránh biến chứng nặng.
Một tin nhắn "nhấn like nhận 1 triệu/ngày" khiến nữ sinh bị lừa mất 300 triệu, hoảng loạn cầu cứu trong đêm
Tại sao các chiêu trò "kiếm tiền qua mạng" vẫn liên tục lừa được người?
Sau 14 năm, cô gái Hải Phòng duy nhất từng giành Quán quân Olympia bây giờ ra sao?
14 năm sau chiến thắng Olympia, cô nữ sinh năm nào vẫn là niềm tự hào Hải Phòng.
Không phải Bách Khoa hay Ngoại thương, đây mới là trường Việt Nam xếp cao nhất trên BXH đại học châu Á 2026: Vừa có thêm 54 giáo sư và PGS
Hệ thống giáo dục thu 665 tỷ đồng/năm của Giáo sư vào top giàu nhất sàn chứng khoán Việt: Dạy tích hợp chương trình quốc tế Mỹ, học phí 104 triệu đồng/năm
25 trường ĐH Việt Nam vào bảng xếp hạng châu Á, phá vỡ kỷ lục từ trước đến nay
Ngôi trường tân Giáo sư trẻ nhất 2025 đang công tác có gì đặc biệt?
15 bí mật về "MIT Việt Nam": Rớt môn như cơm bữa, nguy cơ bị đuổi học cao nhưng cũng không đáng sợ bằng điều này!
13 bí mật về ĐH Xây dựng: Tưởng gái xinh mới là điều bí ẩn nhất, nhưng có một thứ thần kỳ hấp dẫn hơn, đó là...
Muốn con học chương trình Oxford từ cấp 1, phụ huynh Hà Nội tham khảo loạt trường tư sau: Học phí từ 5 triệu đồng/tháng
Ngôi trường miền Trung nhiều năm liên tiếp lọt top ĐH tốt nhất thế giới, sở hữu combo khuôn viên đẹp và chất lượng hàng đầu
Điểm danh loạt trường Tiểu học cả CÔNG LẬP và TƯ THỤC ở Hà Nội đang dạy chương trình Cambridge, kèm học phí cụ thể!
Phụ huynh ơi! Không phải công viên đâu, đây là 1 trường tiểu học CÔNG LẬP siêu đẹp, cây xanh phủ kín ở quận Cầu Giấy cũ!
Bài toán chỉ cần áp dụng kiến thức lớp 2 nhưng khiến nhiều netizen "bó tay", còn thí sinh Olympia nhắm mắt là ra
Bài toán này có gì mà khiến nhiều người chịu thua?
Xem phim Sex Education, tự dưng tôi nhớ đến câu chuyện chị hàng xóm vô tư kể vài ngày trước: Phản cảm vô cùng!
Không riêng gì chị hàng xòm của tôi mà nhiều bậc cha mẹ khác cũng đang vô tư quá mức như vậy.
Từng thi lại đại học, chàng trai 23 tuổi thành thủ khoa Đặc công nước
Trải qua 4 năm học với nhiều nội dung khó như bơi dài 10-15km, thả trôi 24 giờ trên biển, Vũ Xuân Cường tốt nghiệp thủ khoa Trường Sĩ quan Đặc công, chuyên ngành Đặc công nước.
Thường xuyên có 3 hành động này khi nghe điện thoại là biểu hiện của EQ thấp
Nếu bạn thường xuyên có 3 thói quen thiếu tinh tế dưới đây khi nghe điện thoại thì đó là dấu hiệu cho thấy EQ của bạn còn thấp.
Tại sao nên giữ một chiếc khăn trong tủ lạnh?
Bữa sáng là "thời điểm vàng" dưỡng thận nếu biết ăn 5 thứ: Chợ Việt không bao giờ thiếu!
Thuốc ung thư của Nga được cấp phép ở Việt Nam: Bao giờ đưa vào điều trị?
Toàn cảnh sự cố màn hình xanh gây náo loạn cả thế giới: Hàng ngàn chuyến bay bị huỷ, bệnh viện, công ty, dịch vụ khắp nơi tê liệt
Loài cá kỳ lạ nhất châu Phi: Ẩn mình dưới lòng đất nhiều năm không cần ăn uống nhưng vẫn không thể thoát khỏi bàn tay của con người
Các nhà khoa học phân tích 'tiếng nói' của loài tinh tinh lùn và phát hiện ra rằng cú pháp của nó rất giống tiếng nói của con người
Những lần “Cộng lãi - trừ lỗ” và tinh thần mới trong đầu tư
Sống năng lượng và tràn đầy cảm hứng mỗi ngày tại Masteri Park Place
Tại sao kính mắt JINS đang trở thành món “must-have” của những người có gu?
“Chiến binh đua Top”: Đường đua cực hot khiến khán giả cả nước bùng nổ!
“Nhân sự kế thừa ngành y” – hành trình người trẻ tiếp bước tri thức và y đức
Sacombank đồng hành cùng Visa tại sự kiện thể thao điện tử EA SPORTS FC PRO FESTIVAL 2025
Khán giả “cháy” hết mình tại booth TV360: Vừa cổ vũ, vừa chơi game, lại có quà mang về!
30 năm Unilever đồng hành vì một Việt Nam khỏe mạnh, xanh và bền vững
BECAMEX TOKYU và AEON Việt Nam tổ chức ngày hội trồng cây “cánh rừng quê hương” tại MIDORI PARK SQUARE
Tuổi 32 của “ngân hàng hạnh phúc”: Tiếp nối - đồng hành - phát triển
Sinh viên VNUA tối ưu hiệu quả, giảm phát thải khí nhà kính trong canh tác lúa
Bữa ăn "chạy" cùng nhịp sống: Phân tích giá trị thực tế của Fomeal - Giải pháp dinh dưỡng khoa học cho người bận rộn
Sinh viên VNUA tối ưu hiệu quả, giảm phát thải khí nhà kính trong canh tác lúa
Làn gió trẻ trung trên sân khấu kịch nghệ truyền thống
Tiếng nói Xanh mùa 3 bứt phá với lượng thí sinh tăng gần gấp đôi, phủ sóng 34 tỉnh, thành
Gen Z “biến” giảng đường thành sân khấu concert hoành tráng
Có những trẻ thông minh kiểu "giả tạo" nhưng phụ huynh vẫn bị đánh lừa.
9X Việt gây ấn tượng với giới khoa học Mỹ bằng mô hình AI dự báo lũ lụt
Tiến sĩ Trần Ngọc Vĩnh là tác giả công trình dự báo lũ lụt ứng dụng AI kết hợp mô hình vật lý, đạt độ chính xác cao gấp 6 lần, thử nghiệm trên toàn nước Mỹ.

Sự cố sân khấu khiến 1 ca sĩ qua đời: "Thủ lĩnh âm thanh u sầu" ra đi trong cú sốc
Làng nhạc chấn động vì tai nạn xảy ra với ca sĩ này.
Sự biến mất của nữ thần số 1 quốc dân: 2000 ngày bốc hơi, lục tung cả nước mới chụp được tấm ảnh hiện tại
Đã có chuyện gì khiến mỹ nhân này biến mất khỏi truyền thông và công chúng?
NewJeans chịu thua - màn “quay xe” bị cả Hàn Quốc chê cười
Sau 1 năm sóng gió, cuối cùng cái kết của NewJeans cũng được ấn định.
Mỹ nam đẹp đến mức được làm "ngoại lệ" của Bộ Quốc phòng, xuất hiện là thúc đẩy lợi ích quốc gia
Jennie (BLACKPINK) mặc phản cảm nhảy trước 50 nghìn người
Mỹ nhân đẹp nhất thế giới xin lỗi vì liên tục hát run, vỡ giọng gây tranh cãi
Soobin bực tức ném điện thoại của 2 fan nữ, cả MXH Trung dậy sóng
Nam thần khiến fan Việt phát cuồng - chia sẻ tuyệt vọng trên MXH: Bị phản bội, bóc lột, nợ nần chồng chất
Lâu rồi Kpop mới có pha lội ngược dòng đỉnh thế này, từ hạng 663 vọt lên top 1 cả nước
“Kính chiếu yêu” trên đất Mỹ bóc trần kỹ năng của thành viên hát hay nhất BLACKPINK
Lisa đăng bức ảnh cầu hôn khiến fan sốc toàn tập!
Sao hạng A là "trùm cuối" showbiz: Cứu cánh cho mọi chiến dịch truyền thông, cát-xê tiền tỷ cũng khó mời
Lộ nguyên nhân gây sốc khiến G-Dragon hủy concert tại Thái Lan
Quyết định của 2 nữ thần tượng khiến Kpop nổi bão.
Ca sĩ ngất xỉu trên sân khấu: HyunA giảm cân đến bất tỉnh, Jisoo gục ngã khiến fan thót tim
Hàng loạt cảnh tượng các idol nữ bị ngất xỉu trên sân khấu từng khá quen thuộc nhưng lần nào cũng khiến khán giả phải xót xa.
Đây là người đàn ông sẽ giúp Rosé chiến thắng Grammy?
Liệu thành viên BLACKPINK thực sự làm nên lịch sử tại Grammy năm 2026?
Nhóm nữ này đã làm được điều mà ngay cả BLACKPINK cũng chưa từng đạt được.
Ma nữ đẹp nhất Kpop ê chề bán được 200 album, có hẳn dòng nhạc mang tên mình mà nay flop tổ độ không nổi
5 "gà cưng" bị fan cuồng xô đẩy giẫm đạp, một thành viên mất cả dép
Cảnh tượng hỗn loạn xảy đến với nhóm nam này khiến netizen không khỏi bất bình.
Rosé bật khóc, rung lắc mất dạng trong thời khắc làm nên lịch sử với Grammy 2026
Rosé khiến người hâm mộ toàn cầu vỡ òa cảm xúc với khoảnh khắc làm nên lịch sử tại Grammy 2026.

Tin tức âm nhạc Việt Nam - Vòng quanh Vpop, music viet - Kenh14.vn
Hàng chục sản phẩm triệu view bị xóa và các rapper đồng loạt gửi lời xin lỗi, rap Việt đã có cuộc thanh lọc mạnh mẽ sau khi bị lên án về các ca khúc nhạy cảm.
Chục lần chết đi sống lại cũng không thể cứu Katy Perry khỏi cảnh hết thời
Sản phẩm âm nhạc mới của Katy Perry vẫn không đủ lực để làm thỏa mãn người nghe.
Giải mã MV Mục Hạ Vô Nhân - xem xong mà phải thốt lên “SOOBIN chi bao nhiêu tiền cho MV này vậy?”
Bằng Kiều phát ngôn hạ bệ G-DRAGON, Quốc Thiên và Trung Quân Idol “ngồi không cũng dính đạn”
Những khoảnh khắc đẹp nhất của G-DRAGON tại Hà Nội: Visual "nét căng" càng ngắm càng luỵ!
Đêm cuối G-DRAGON tại Việt Nam: Pháo hoa rợp trời, fan và idol đều nuối tiếc không muốn concert kết thúc
G-DRAGON gửi thông điệp đến người dân chịu ảnh hưởng bão lũ tại Việt Nam, viết bằng 3 thứ tiếng quá tinh tế!
Toàn cảnh concert G-DRAGON D-1 tại Hà Nội: "Anh Long" liên tục nghẹn ngào vì fan Việt, hát nhảy 3 tiếng không biết mệt!
Khi sao Việt bị cấm diễn: Người hát ca từ phản cảm chưa kiểm duyệt, người khoe thân gây sốc
G-DRAGON tập duyệt chăm chỉ giữa trời mưa gió, tất cả đã hoàn thiện chờ fan Việt quẩy hết mình!
Không tin được đây là giọng hát của Đan Trường
Hương Tràm khiến khán giả phải “nổi da gà”.
"Làm antifan của Anh Trai Say Hi mùa này sướng ghê"
MXH Threads vừa có 1 đêm tranh luận tưng bừng về Anh Trai Say Hi mùa 2.
Xin 1 suất Anh Trai mùa 3 cho giám khảo dance battle này: Người đâu mà đẹp trai thế, profile thì quá xịn!
Danh tính của nam giám khảo này đang được người hâm mộ Anh Trai Say Hi lùng sục bằng được.
BIGBANG cũng từng là “nạn nhân” của Mailisa
Trên các trang MXH, Mailisa nổi tiếng với loạt nhạc chế trở thành “meme”.
Hành trình Phương Vũ và Antiantiart tạo ra MV Mục Hạ Vô Nhân
Mục Hạ Vô Nhân đã khiến cả mạng xã hội hóa thành hội thảo điện ảnh, ai cũng chăm chăm soi các ẩn ý như chuyên gia biểu tượng học. Đằng sau MV đó là đạo diễn Phương Vũ và Hoàng Đăng đến từ Antiantiart - những kẻ đã biến SOOBIN từ dân chơi thành thầy bói, và biến cái đẹp thành một trò troll siêu thực made in Vietnam.
Không phải chuyện đùa, Minh Hằng thật sự đã mang "nhạc đen" trở lại Vpop.
Phát ngôn của Bằng Kiều về G-DRAGON gây tranh luận dữ dội trên mạng xã hội, đồng thời mở ra câu chuyện về sự khác biệt giữa các nghệ sĩ, nền giải trí và cách nhìn nhận giá trị riêng của từng cá nhân.

Nhân vật - Loạt chân dung các tấm gương học giỏi, profile đỉnh - Kenh14.vn
9X Việt gây ấn tượng với giới khoa học Mỹ bằng mô hình AI dự báo lũ lụt
Tiến sĩ Trần Ngọc Vĩnh là tác giả công trình dự báo lũ lụt ứng dụng AI kết hợp mô hình vật lý, đạt độ chính xác cao gấp 6 lần, thử nghiệm trên toàn nước Mỹ.
Bác sĩ khiến hơn 2 triệu người thán phục: Bố và anh mất vì ung thư, mẹ đi phụ hồ, chàng trai 38kg đạp xe rách lốp trở thành thủ khoa ĐH
Từ cậu học sinh nghèo đạp xe không phanh, không lốp đến vị bác sĩ tại Bệnh viện Quân y 108, hành trình của Lê Đức Duẩn, thủ khoa Đại học Dược 2012, là minh chứng cho sức mạnh của ý chí và nỗ lực vươn lên.
"Không biết chị còn nhớ em không..." - Cựu thí sinh Olympia viết mail cho MC Tùng Chi xin cộng tác, 13 năm sau thành Bí thư Đoàn VTV
Hành trình "đổi đời" của cựu thí sinh Olympia bắt nguồn từ một chiếc email.
Đi bộ 70km về quê ăn Tết trong 17 tiếng, cô gái Đồng Nai tiết lộ 2 ngày rợn người, không khuyến khích làm theo
Cô gái được gọi là "thần tiên tỷ tỷ" trong lễ tốt nghiệp "Harvard Việt Nam"
Quỳnh Mây - nữ sinh Nghệ An vừa trở thành 1 trong 30 người trên toàn thế giới nhận học bổng toàn phần ĐH Oxford là ai?
Nam sinh Bách khoa học vượt vẫn tốt nghiệp xuất sắc với GPA gần tuyệt đối, IELTS 8.0: "Mình học 8 tiếng mỗi ngày trong tuần"
Gặp nữ sinh Việt xinh như hot girl, đang làm IT ở Hàn và biết tới 3 ngoại ngữ
Tiết lộ đặc biệt về nam sinh có điểm Toán cao nhất thi HSG Quốc gia: Bị ốm ngay trước ngày thi, tham gia cuộc thi nào là đạt thủ khoa cuộc thi đó!
Profile "nét căng" của chủ nhân đồ án tốt nghiệp đang gây bão MXH: Á khoa đầu vào, thủ khoa đầu ra, từng học trường cấp 3 hàng đầu cả nước
Đây chính là Đại sứ học tập của Ams: Có điểm A Level lọt top thế giới, IELTS 8.0 và cực xinh xắn!
Chuyên gia nói về Gen Z trong thị trường lao động hiện nay: "Thiên tài" hay "thiên tai"?
Nam sinh 19 tuổi tốt nghiệp ĐH ở Anh, từng đỗ 5 trường tại Mỹ, biết 8 thứ tiếng
Cô gái 10X chinh phục 4 học bổng thạc sĩ quốc tế
Từng cho rằng mình quá "bình thường" trong môi trường nhiều cá nhân xuất sắc, Nguyễn Thị Kiều Quy (SN 2002) thành công chinh phục cùng lúc 4 học bổng quốc tế.
MC Ngọc Huy - MC dẫn Olympia lâu năm nhất: "Khánh Vy trưởng thành còn nhanh hơn cả... phần thi Tăng tốc"
"Được chứng kiến tuổi trẻ của các nhà leo núi là một đặc ân đẹp đẽ", nam MC cũng chia sẻ như vậy.
Nữ kiến trúc sư 9X giành học bổng đến "lò đào tạo tỷ phú của nước Mỹ"
Hoàng Yến, nữ kiến trúc sư Việt xuất sắc giành học bổng Fulbright đến Đại học Pennsylvania, nơi các tỷ phú Warren Buffett, Elon Musk từng theo học.
Cô gái Hà Tĩnh chinh phục "lãnh địa kỹ thuật", giành 2 học bổng quốc tế danh giá
Phạm Thị Thuỳ Dương (SN 2002), thủ khoa đầu ra trường Đại học Bách Khoa - Đại học Đà Nẵng nhận 2 học bổng toàn phần bậc thạc sĩ tại Pháp và Trung Quốc.
Gặp người chế tác vòng nguyệt quế mạ vàng 18k cho Quán quân Olympia 2025, hé lộ chi tiết ai biết cũng phải "WOW"
Ngày 26/10 tới đây, vòng nguyệt quế đặc biệt này sẽ tìm được chủ nhân.
Nữ tiến sĩ 25 tuổi hiếm có của Đại học Kinh tế Quốc dân
Tốt nghiệp thủ khoa Đại học Kinh tế Quốc dân sớm 1 năm, Trần Thùy Linh được đặc cách học lên tiến sĩ và hoàn thành chỉ trong 3,5 năm, nhận bằng trước 25 tuổi.
Nam sinh 14 tuổi đạt 8.5 IELTS sau 3 tháng ôn luyện
Ngay lần đầu tham gia thi, Nguyễn Lê Minh Hiếu, trường THCS Trần Duy Hưng (Hà Nội) đạt 8.5 IELTS.

Sống xanh - Tin tức, hình ảnh, sự kiện mới nhất 24h qua - Kenh14.vn
“Viên ngọc” quý thế giới chỉ Việt Nam có, nguy cơ tuyệt chủng trong tự nhiên
Đây là loài đặc hữu được ghi nhận lần đầu tiên tại các đảo thuộc vịnh Hạ Long.
Lắp camera nhận diện biển số, kiểm soát khí thải ở TPHCM
Hàng trăm camera nhận diện biển số tự động sẽ được lắp đặt để kiểm soát phương tiện không đảm bảo tiêu chuẩn khí thải lưu thông vào vùng phát thải thấp tại trung tâm TPHCM và Cần Giờ.
[Infographic] Chi tiết vùng phát thải thấp ở TPHCM dự kiến cấm đăng ký xe xăng từ 2026
Theo nội dung đề án kiểm soát khí thải phương tiện giao thông được Trung tâm Quản lý giao thông công cộng (thuộc Sở Xây dựng TPHCM) xây dựng, năm 2026, TPHCM sẽ thí điểm lập vùng phát thải thấp khu vực trung tâm thành phố.
Xe máy xăng sắp rút khỏi Vành đai 1: Người dân được hỗ trợ gì?
Công việc tốn 30 phút mỗi tuần của một nữ tiến sĩ Việt và người đàn ông Nhật: Giữ hồ Gươm sạch đẹp suốt 13 năm
Sài Gòn Xanh - Những người trẻ đồng lòng đi dọn rác: “Một người thay đổi ý thức bằng 10, 100 lần một chiếc máy xúc rác”
Gặp nữ giám đốc miệt mài trồng rừng: "Góp một cây là gieo một hy vọng"
Thích mê khi dạo những "con hẻm xanh" ở Sài Gòn, ước sao người dân nơi nào cũng đồng lòng như thế!
Vì sao trend xé túi mù hot nhất hiện nay bị chỉ trích dữ dội?
Video: Ra chợ một buổi sáng, đem về chục túi nilon
Không thể ngờ có người vứt cả thứ này xuống kênh ở TP.HCM: Nhìn các bạn trẻ dùng hết sức kéo lên mà thấy thương!
Bộ ảnh khiến tất cả chúng ta bắt buộc phải giật mình
Xu hướng mới trên TikTok: Quá chán cảnh giàu sang lộng lẫy, giới trẻ giờ thi nhau xem ai sống tiết kiệm hơn
Xu hướng giao thông xanh: Khi xe hybrid ngày càng được chú ý tại Việt Nam
Trong chiến lược phát triển giao thông xanh, xe hybrid đang nổi lên như một lựa chọn quan trọng tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Mặc dù tỷ trọng xe hybrid hiện còn khiêm tốn, song tốc độ tăng trưởng nhanh cho thấy phân khúc này sẽ sớm trở thành xu hướng tất yếu.
TP HCM đề xuất phân vùng hạn chế xe mô tô, xe máy chạy xăng
Việc phân vùng hạn chế phương tiện chạy bằng xăng nằm trong lộ trình thực hiện Đề án kiểm soát khí thải tại TP HCM.
Hiện trạng 4 vị trí dự kiến làm bãi đỗ, trạm sạc xe điện ở Hà Nội
Hà Nội xác định 4 vị trí dọc Vành đai 1 đủ điều kiện làm bãi đỗ xe kết hợp trạm sạc, chuẩn bị cho lộ trình cấm xe máy xăng từ tháng 7/2026.
Hà Nội ‘tạm biệt’ túi nilon dùng một lần: Lộ trình xanh đã bắt đầu
Theo nhiều tiểu thương, nếu người mua thay đổi thói quen, thì việc Hà Nội cấm hoàn toàn túi nilon, hộp xốp, nhựa dùng một lần từ 1/1/2028 là hoàn toàn khả thi.
Xe máy xăng sắp rút khỏi Vành đai 1: Người dân được hỗ trợ gì?
Từ tháng 7/2026, mô tô, xe gắn máy sử dụng nhiên liệu hóa thạch (xe máy chạy xăng dầu - PV) sẽ bị cấm lưu thông trong khu vực vành đai 1 Hà Nội. Người dân được hỗ trợ gì để không bị động trước bài toán an sinh, chi phí chuyển đổi phương tiện bởi sự thay đổi này?
Thứ từng bị coi là phế phẩm bỏ đi nay trở thành nguồn ngoại tệ lớn khó tin, cháy hàng
Đây là một loại phế phẩm nông nghiệp thường bị người dân vứt bỏ. Tuy nhiên, hiện nay nó đã trở thành mặt hàng mang lại doanh thu tiền tỷ một cách khó tin.
Thu tiền rác bằng cách bán túi đựng, thực hiện thế nào?
Mỗi địa phương được tự quyết định hình thức, mức phí thu gom rác thông qua khối lượng hoặc thể tích.

Công an đã cảnh báo vô số lần nhưng nữ sinh 2002 ở Hà Nội vẫn chuyển 100 triệu đồng cho lừa đảo
Công an đã cảnh báo vô số lần nhưng nữ sinh 2002 ở Hà Nội vẫn chuyển 100 triệu đồng cho lừa đảo
Công an cảnh báo thủ đoạn lừa đảo cũ nhưng vẫn nhiều người sập bẫy.
Đặt đơn hàng qua mạng giá chỉ 200 nghìn, người phụ nữ ở Hải Phòng lại chuyển khoản tới 20 triệu đồng, sau đó phát hiện không thể rút tiền về
Tài khoản LPBank của người đàn ông SN 1991 liên tiếp nhận 2 giao dịch chuyển khoản tổng cộng 650 triệu đồng: Công an khẩn trương xác minh
Ngay 8h sáng, người phụ nữ 47 tuổi đã đến HDBank chuyển khoản để mua thùng hàng: Công an được báo tin, yêu cầu dừng giao dịch gấp
Theo đó, ngày 03/11/2025, Công an phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội tiếp nhận tin trình báo của chị L (SN 2002; trú tại Hà Nội) về việc chị bị lừa gần 100 triệu khi đặt khách sạn trên mạng. Do có nhu cầu đặt phòng nghỉ khách sạn để đi chơi, chị đã lên mạng xã hội tìm kiếm một facebook này có tên và giao diện giống một khách sạn chị muốn đặt.
Sau khi nhắn tin thoả thuận xong giá thuê phòng, đối tượng tự nhận là nhân viên khách sạn yêu cầu chị đặt cọc trước tiền phòng. Chị L đã nhiều lần chuyển tiền nhưng đối tượng vẫn báo không đúng và tiếp tục chị yêu cầu chuyển thêm mới được hoàn trả tiền cọc.
Phát hiện mình bị lừa, chị đã đến cơ quan Công an trình báo sự việc. Tổng số tiền chị bị lừa là gần 100 triệu đồng.
Để phòng tránh lừa đảo, Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân:
- Cảnh giác với các trang mạng quảng cáo giảm giá tour du lịch, phòng nghỉ khách sạn bất thường so với giá chung của thị trường.
- Nên lựa chọn những công ty du lịch lữ hành có đủ tư cách pháp nhân hoặc các web đặt phòng, khách sạn uy tín hoặc hotline của khách sạn.
- Không giao dịch với những cá nhân không rõ ràng về thông tin danh tính, địa chỉ.
- Kiểm tra kỹ thông tin về khách sạn, lấy số điện thoại của khách sạn gọi xác minh trước khi chuyển tiền cọc.
https://markettimes.vn/cong-an-da-canh-bao-vo-so-lan-nhung-nu-sinh-2002-o-ha-noi-van-chuyen-100-trieu-dong-cho-lua-dao-96929.html
395 chủ xe máy, ô tô có biển số sau nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
Công an đã cảnh báo vô số lần nhưng nữ sinh 2002 ở Hà Nội vẫn chuyển 100 triệu đồng cho lừa đảo
395 chủ xe máy, ô tô có biển số sau nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
Ông Bùi Quang Dũng làm Chủ tịch Bamboo Airways
Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc một công ty trên sàn chứng khoán bị khởi tố, bắt tạm giam
Em gái liệt sĩ Nguyễn Đăng Khải được tuyển dụng vào Công an tỉnh Hưng Yên
TAND TP.HCM kêu gọi cựu Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn ra đầu thú

Sự hết thời của 1 ngôi sao: Park Min Young bị biến tướng nhan sắc, đóng phim hay đi show đều thảm bại
Sự hết thời của 1 ngôi sao: Park Min Young bị biến tướng nhan sắc, đóng phim hay đi show đều thảm bại
Tình cảnh hiện tại của Park Min Young khiến công chúng không khỏi ngỡ ngàng.
Nóng: Nữ thần đẹp nhất Kpop lao đao vì chồng dính vào phốt lừa đảo của bạn trai Park Min Young, ăn chặn hàng chục tỷ
Siêu thảm đỏ AAA 2024: Park Min Young - Jang Won Young so kè visual cực gắt, Kim Soo Hyun - Byeon Woo Seok bất phân thắng bại
Đám cưới cặp đôi Cô Đi Mà Lấy Chồng Tôi: Park Min Young cùng dàn sao đại náo!
sinh năm 1986, chính thức bước chân vào làng giải trí khi vừa tròn 19 tuổi. Cô nhanh chóng trở nên nổi tiếng nhờ 2 dự án phim đầu tiên trong sự nghiệp gồm Gia Đình Là Số 1 - phần 1 và I Am Sam. Sau đó, nữ minh tinh 8X liên tiếp gặt hái được thành công liên tiếp trong sự nghiệp nhờ những vai diễn đầy ấn tượng ở loạt phim ăn khách như
Chuyện Tình Sungkyunkwan, City Hunter, Healer, Thư Ký Kim Sao Thế
... Tới năm ngoái, cô vẫn đứng trên đỉnh cao danh vọng nhờ siêu phẩm gây tiếng vang toàn cầu
. Ấy vậy mà, mọi chuyện lại thay đổi quá nhanh chỉ trong vòng 1 năm trở lại đây.
Năm 2025 đánh dấu màn thụt lùi không tưởng của Park Min Young khi cô cứ đụng vào dự án nào là lại thất bại ê chề ở dự án đó. Chưa hết, cô liên tục đối mặt với phản ứng tiêu cực từ công chúng vì nhan sắc trồi sụt, không còn ổn định như thời hoàng kim. Từ đây, nữ diễn viên được nhận định là đã hết thời, không còn giữ nổi ánh hào quang.
Nhan sắc trồi sụt, lúc lên lúc xuống của Park Min Young đang trở thành rào cản lớn trong sự nghiệp nữ minh tinh
Tháng 9 năm nay, nữ diễn viên họ Park quảng bá tưng bừng cho bộ phim đánh dấu sự tái xuất trên màn ảnh nhỏ của cô -
. Thế nhưng, bộ phim đã thất bại nặng nề về mặt thương mại và chỉ đạt được mức rating ảm đạm 1% hoặc dưới 1% trong suốt thời gian lên sóng. Nhiều khán giả không khỏi giật mình vì đây là lần đầu tiên 1 tác phẩm truyền hình có sự xuất hiện của Park Min Young lại thu về thành tích kém cỏi tới như vậy.
Sau đó không lâu, cô tiếp tục nhận lời tham gia 1 show truyền hình được đầu tư lớn với bối cảnh ở nước ngoài mang tên
ghi lại hành trình Park Min Young, Ra Mi Ran và các chuyên gia thẩm mỹ cùng mở 1 salon làm đẹp kiểu Hàn tại New York (Mỹ). Với format mới lạ, nhiều fan từng kỳ vọng show truyền hình sẽ thắng lớn trên mặt trận rating. Thế nhưng, tập đầu của chương trình đã phải đón nhận phản ứng lạnh nhạt, hờ hững từ khán giả với mức rating lẹt đẹt 1/1% vào hôm 8/11.
Thành tích kém cỏi ngay từ tập đầu tiên cộng thêm nội dung không được như kỳ vọng đã phủ bóng đen lên toàn bộ show truyền hình của Park Min Young. Không ít khán giả dự đoán, những tập tiếp theo của
sẽ phải đối mặt với mức rating ảm đạm do sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các bộ phim và chương trình giải trí cùng khung giờ.
Confidence Queen dù được quảng bá rầm rộ nhưng đã thất bại thảm hại, tạo nên 1 cột mốc đáng quên trong sự nghiệp Park Min Young
Show truyền hình mới của nữ nghệ sĩ họ Park cũng gây thất vọng lớn
Với những dự án thất bại liên tiếp cộng thêm việc không thể giữ vững được phong độ nhan sắc, Park Min Young đang phải đối mặt với giai đoạn khủng hoảng nghiêm trọng chưa từng thấy trong sự nghiệp. Truyền thông và công chúng hiện băn khoăn về hướng đi tiếp theo trong sự nghiệp của nữ diễn viên cũng như liệu các nhà sản xuất có còn ưu tiên cân nhắc lựa chọn cô cho những dự án quan trọng như thời gian trước nữa hay không.
Chưa bao giờ công chúng lại thấy Park Min Young thảm như lúc này
https://phunuso.baophunuthudo.vn/su-het-thoi-cua-1-ngoi-sao-park-min-young-bi-bien-tuong-nhan-sac-dong-phim-hay-di-show-deu-tham-bai-193251113122207781.htm
Sự hết thời của 1 ngôi sao: Park Min Young bị biến tướng nhan sắc, đóng phim hay đi show đều thảm bại
Không thể ngờ Hương Liên và chồng thiếu gia lại đến mức này!
Trời ơi Ariana Grande nói tiếng Việt, lại còn vẫy tay đu trend "em chào sếp" mới chịu!
Nam danh hài đình đám tống thẳng anh trai chị dâu vào tù, bị bòn rút cỡ này thì chẳng còn "tình nghĩa gia đình" gì hết
Những lần gây tranh cãi vì phát ngôn của ca sĩ Bằng Kiều
Huỳnh Phương - Khả Như cuối cùng cũng công khai tình cảm?

Đội ơn trời đất vì IU và Byeon Woo Seok đã yêu nhau
Đội ơn trời đất vì cặp đôi này đã yêu nhau: Nhà trai là hoàng tử cao sang quyền quý, nhà gái xinh yêu như em bé
Dù chênh lệch chiều cao đến gần 30cm, cặp đôi vẫn vô cùng đẹp đôi và bùng nổ chemistry.
Ai tác thành cho cặp đôi Vbiz này công nhận đỉnh: Nhà gái đẹp dã man, nhà trai là niềm tự hào của cả nước
Cặp đôi phim giả tình thật lộ clip hẹn hò chấn động: Nhà gái đẹp quá sức chịu đựng, đóng phim giờ vàng hot nhất cả nước
Cặp đôi phim giả tình thật công khai hôn nhau ngay trên thảm đỏ: Nhà gái vừa đẹp vừa bốc lửa, nhìn muốn cưới liền
Perfect Crown là bộ phim lãng mạn lấy bối cảnh Hàn Quốc hiện đại nhưng hoạt động theo thể chế quân chủ nghị viện - nơi hoàng gia vẫn tồn tại song song với xã hội tư bản. Trong đó, IU vào vai Sung Hee Joo, con gái một tập đoàn chaebol danh tiếng nhưng lại chỉ mang thân phận thường dân, không có danh vị hay quyền lực chính trị. Hee Joo là người thông minh, kiêu hãnh, ẩn chứa nhiều nỗi cô đơn vì sinh ra trong một gia đình hào nhoáng nhưng thiếu tự do.
Đối diện với cô là Đại hoàng tử Yi Wan do Byeon Woo Seok đảm nhận - người thừa kế thứ hai của hoàng thất, có tất cả danh vị nhưng chẳng có quyền lực thực sự. Bị buộc phải sống dưới cái bóng của thái tử, Yi Wan kìm nén mọi ước mơ, chỉ biết sống đúng vai diễn được định sẵn. Cuộc đời của hai người thuộc hai thế giới khác nhau, nhưng đều chung cảm giác bị trói buộc, cho đến khi họ gặp nhau và ký vào một hợp đồng hôn nhân đầy toan tính. Từ mối quan hệ giả, hai tâm hồn cô độc dần tìm thấy sự đồng điệu, khơi dậy cảm xúc thật mà bấy lâu bị chôn vùi.
Ngay từ khi công bố, Perfect Crown đã thu hút sự chú ý không chỉ bởi cốt truyện độc đáo, mà còn vì sự kết hợp lần đầu tiên giữa hai ngôi sao đang “nóng” nhất màn ảnh Hàn. IU - biểu tượng toàn năng của K-pop - nhiều năm qua đã chứng minh thực lực diễn xuất qua hàng loạt vai diễn ấn tượng trong Hotel Del Luna, My Mister hay Broker. Cô được khen là diễn viên “thừa tinh tế, thiếu chiêu trò”, luôn thể hiện cảm xúc bằng ánh mắt và những chi tiết nhỏ nhất.
Về phần Byeon Woo Seok, sau cú hit Lovely Runner, anh trở thành hiện tượng toàn châu Á, được mệnh danh là “hoàng tử phim lãng mạn thế hệ mới”. Gương mặt điển trai mang nét cổ điển, cùng chiều cao ấn tượng 1m90 khiến Byeon Woo Seok như sinh ra để vào vai quý tộc. Sự kết hợp giữa vẻ thanh lịch, kiêu sa của IU và dáng vẻ cao lớn, trầm tĩnh của Woo Seok được người hâm mộ ví như “một bức họa sống”.
Trên mạng xã hội, loạt ảnh đầu tiên của cặp đôi trong tạo hình phim đã nhanh chóng viral. Nhiều bình luận khen ngợi rằng dù chênh lệch chiều cao đến gần 30cm, IU và Byeon Woo Seok vẫn toát lên phản ứng hóa học mạnh mẽ, gợi nhớ đến kiểu tình yêu cổ tích giữa hoàng tử và thường dân. Không ít fan còn đùa rằng chỉ cần đứng cạnh nhau, hai người đã đủ khiến khán giả “tan chảy” mà chưa cần thoại.
Theo nhà sản xuất, Perfect Crown dự kiến lên sóng MBC và Disney+ trong năm 2026, hứa hẹn trở thành một trong những tác phẩm lãng mạn được mong chờ nhất. Với kịch bản hấp dẫn, thế giới hoàng gia pha trộn hiện đại, cùng cặp đôi diễn viên đang ở đỉnh cao danh tiếng, bộ phim được kỳ vọng sẽ mở ra “một triều đại mới” cho dòng phim tình cảm Hàn Quốc.
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/ngan-lan-doi-on-vi-cap-doi-nay-da-yeu-nhau-nha-trai-la-hoang-tu-cao-sang-quyen-quy-nha-gai-xinh-yeu-nhu-em-be-a590214.html
Ai tác hợp cho cặp đôi này yêu nhau đỉnh quá vậy: Nhà trai mặt đẹp body cháy, nhà gái giàu nhất showbiz
Đội ơn trời đất vì cặp đôi này đã yêu nhau: Nhà trai là hoàng tử cao sang quyền quý, nhà gái xinh yêu như em bé
Hậu trường cảnh nóng hot nhất phim Sex Is Zero: Nữ chính bị hành đến mức "run bần bật"
Nhìn Suzy ai cũng phải thốt lên kinh ngạc
3 nàng Tiểu Yến Tử "Hoàn Châu Cách Cách": Người ồn ào đời tư, người bị cấm sóng
Hình ảnh khó hiểu của Mailisa giữa lúc hàng chục cơ sở bị khám xét

Cưới tiền vệ đội tuyển Việt Nam, cô dâu vàng đeo trĩu cổ đúng chuẩn "cô chủ tiệm vàng"
Cưới tiền vệ đội tuyển Việt Nam, cô dâu vàng đeo trĩu cổ đúng chuẩn "cô chủ tiệm vàng"
Lộ diện ban cán sự đội tuyển Việt Nam: Duy Mạnh, Quang Hải và một hotboy
, đã chính thức tổ chức lễ cưới cùng bạn gái lâu năm
tại quê nhà Bình Dương. Đây là khoảnh khắc được người hâm mộ bóng đá trong nước đặc biệt quan tâm, khi Minh Khoa vừa trải qua thời gian dưỡng thương và vẫn kịp thực hiện hôn lễ.
Hai người quen nhau từ khi còn học phổ thông, khi Minh Khoa 17 tuổi. Tình yêu bền bỉ theo năm tháng cuối cùng đã đi đến một kết thúc có hậu, với lễ ăn hỏi được tổ chức vào tháng 7 trước đó. Cô dâu
, sinh năm 2002, tốt nghiệp ngành Quản trị Kinh doanh tại Đại học Quốc tế Miền Đông và hiện đang hỗ trợ gia đình kinh doanh tiệm vàng tại Bình Dương.
, là một trong những tiền vệ triển vọng của bóng đá Việt Nam. Trong thời gian dưỡng thương sau một trận đấu ở vòng 8 V.League, Minh Khoa đã tranh thủ hoàn tất những khâu chuẩn bị cuối cùng để tổ chức lễ cưới.
https://phunuso.baophunuthudo.vn/cuoi-tien-ve-doi-tuyen-viet-nam-co-dau-vang-deo-triu-co-dung-chuan-co-chu-tiem-vang-193251113172851929.htm
Cưới tiền vệ đội tuyển Việt Nam, cô dâu vàng đeo trĩu cổ đúng chuẩn "cô chủ tiệm vàng"
Xác định chỉ tiêu huy chương vàng của thể thao Việt Nam tại SEA Games 33
Đây mới là "quái vật thể hình", 2 tuổi tập gym, 5 tuổi lập luôn kỷ lục Guinness
Lộ diện ban cán sự đội tuyển Việt Nam: Duy Mạnh, Quang Hải và một hotboy
Sacombank đồng hành cùng Visa tại sự kiện thể thao điện tử EA SPORTS FC PRO FESTIVAL 2025

Cầm lái Ford Mustang Mach-E: ‘Nết chạy’ khó lẫn nhưng đừng kỳ vọng nó phải ‘cơ bắp’
Cầm lái Ford Mustang Mach-E: ‘Nết chạy’ khó lẫn nhưng đừng kỳ vọng nó phải ‘cơ bắp’
Cầm lái Ford Mustang Mach-E: ‘Nết chạy’ khó lẫn nhưng đừng kỳ vọng nó phải ‘cơ bắp’
Ford Mustang Mach-E được nhiều chuyên gia Việt Nam đánh giá cao về trải nghiệm cầm lái tuy nhiên một số người mong muốn nội thất được trau chuốt hơn cho nhu cầu đi gia đình.
Bí ẩn lăng mộ đá trăm năm tuổi giữa lòng Hà Nội
Động đất tại Lào: Người dân Hà Nội - Thanh Hóa cảm nhận rõ rung lắc
Robot Trung Quốc quá giống người: Hàng triệu cỗ máy sắp 'sống' giữa nhân loại?
Lộ video 'thân mật' ở Ninh Bình: Luật sư chỉ rõ hậu quả pháp lý nghiêm trọng
‘Toyota Land Cruiser FJ giá 1,2 tỷ thì thay luôn Fortuner, tạo sóng tại Việt Nam’
Dừng xe tại làn khẩn cấp trên cao tốc: Làm sao để không 'rước họa vào thân'?
Ngày 19/11, xét xử hoa hậu Thùy Tiên, Quang Linh về tội lừa dối khách hàng
Cậu Vàng Phở Anh Hai khiến quán nướng Hà Nội 'cháy bàn' sau 1 đêm
Bí ẩn lăng mộ đá trăm năm tuổi giữa lòng Hà Nội
Cầm lái Ford Mustang Mach-E: ‘Nết chạy’ khó lẫn nhưng đừng kỳ vọng nó phải ‘cơ bắp’
Động đất tại Lào: Người dân Hà Nội - Thanh Hóa cảm nhận rõ rung lắc
Robot Trung Quốc quá giống người: Hàng triệu cỗ máy sắp 'sống' giữa nhân loại?
Lộ video 'thân mật' ở Ninh Bình: Luật sư chỉ rõ hậu quả pháp lý nghiêm trọng
‘Toyota Land Cruiser FJ giá 1,2 tỷ thì thay luôn Fortuner, tạo sóng tại Việt Nam’
Dừng xe tại làn khẩn cấp trên cao tốc: Làm sao để không 'rước họa vào thân'?
Ngày 19/11, xét xử hoa hậu Thùy Tiên, Quang Linh về tội lừa dối khách hàng
Cậu Vàng Phở Anh Hai khiến quán nướng Hà Nội 'cháy bàn' sau 1 đêm
Giữa lùm xùm bủa vây, TikToker Lê Anh Nuôi bất ngờ xóa sạch video Hằng Du Mục
Bí ẩn lăng mộ đá trăm năm tuổi giữa lòng Hà Nội
Cầm lái Ford Mustang Mach-E: ‘Nết chạy’ khó lẫn nhưng đừng kỳ vọng nó phải ‘cơ bắp’
Động đất tại Lào: Người dân Hà Nội - Thanh Hóa cảm nhận rõ rung lắc
Robot Trung Quốc quá giống người: Hàng triệu cỗ máy sắp 'sống' giữa nhân loại?
Lộ video 'thân mật' ở Ninh Bình: Luật sư chỉ rõ hậu quả pháp lý nghiêm trọng
‘Toyota Land Cruiser FJ giá 1,2 tỷ thì thay luôn Fortuner, tạo sóng tại Việt Nam’
Dừng xe tại làn khẩn cấp trên cao tốc: Làm sao để không 'rước họa vào thân'?
Ngày 19/11, xét xử hoa hậu Thùy Tiên, Quang Linh về tội lừa dối khách hàng
Cậu Vàng Phở Anh Hai khiến quán nướng Hà Nội 'cháy bàn' sau 1 đêm
Giữa lùm xùm bủa vây, TikToker Lê Anh Nuôi bất ngờ xóa sạch video Hằng Du Mục
'Giăng bẫy' hợp đồng góp vốn, giám đốc chiếm đoạt gần 130 tỷ đồng
Toyota Prado bị chê không đủ full size, mã lực yếu, nhưng xe khác cứ tưởng ngon hơn cũng phải chờ Prado k
Đoàn Di Băng ‘mất tích’ trên mạng xã hội sau khi chồng bị bắt
Bão số 13 đánh tan tác 'thủ phủ tôm hùm' Đắk Lắk: 54.000 lồng bè mất trắng
Túi 'Hermès bạch tạng' của ca sĩ Đoàn Di Băng gây tranh cãi
Thời gian bão số 13 Kalmaegi gây mưa to, gió mạnh ở Trung Bộ
Sự thật về 'Phở Anh Hai' gây sốt trên bảng xếp hạng Google
Bão số 13 Kalmaegi gây mưa lớn 600mm, nguy cơ lũ quét, sạt lở đất
Quá khứ ít người biết của chồng ca sĩ Đoàn Di Băng
Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico
Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Tầng 6 Tòa nhà 123, 123 Võ Văn Tần, phường 6, quận 3, Tp. HCM.
Tầng 20, Tòa nhà Center Building - Hapulico
Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Tầng 17, 19, 20, 21 Tòa nhà Center Building - Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội.
Giấy phép số 1082/GP-STTTT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 16 tháng 4 năm 2014

Cristiano Ronaldo gây choáng khi đeo đồng hồ kim cương trong buổi phỏng vấn với Piers Morgan.
Siêu sao Cristiano Ronaldo tiếp tục chứng minh đẳng cấp và độ chịu chi của mình khi xuất hiện trong buổi phỏng vấn độc quyền với nhà báo Piers Morgan, cùng chiếc đồng hồ kim cương có giá trị ước tính hơn
Jacob & Co. Twin Turbo Furious Baguette là
một trong những phiên bản giới hạn đắt đỏ nhất của thương hiệu Jacob & Co. Chiếc đồng hồ được chế tác từ
Không chỉ gây chú ý bởi vẻ ngoài xa hoa, chiếc đồng hồ này còn sở hữu những chi tiết kỹ thuật tinh xảo bậc nhất, bao gồm
những tính năng vốn chỉ xuất hiện trên các mẫu đồng hồ hạng sang hiếm hoi. Giá trị của phiên bản này được định giá khoảng
Ronaldo vốn nổi tiếng là người đam mê đồng hồ xa xỉ. Trong bộ sưu tập cá nhân, anh sở hữu hàng loạt mẫu đến từ các thương hiệu danh tiếng như Rolex, Hublot, Franck Muller và Jacob & Co., với tổng giá trị lên đến hàng chục triệu bảng. Tuy nhiên, mẫu
được xem là chiếc đồng hồ đắt giá và nổi bật nhất mà anh từng mang trong các sự kiện công khai.
Bên cạnh phụ kiện xa xỉ, nội dung buổi trò chuyện với Piers Morgan cũng thu hút sự quan tâm đặc biệt. Trong cuộc phỏng vấn, Ronaldo khẳng định
World Cup 2026 sẽ là giải đấu quốc tế cuối cùng
trong sự nghiệp thi đấu của mình. Anh cho biết vẫn duy trì động lực và thể trạng để hướng tới mục tiêu lớn này.
Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng nhắc lại quãng thời gian thi đấu tại
", dù vẫn sở hữu tiềm năng phát triển rất lớn. Những chia sẻ này tiếp tục cho thấy cá tính mạnh mẽ và tinh thần dám nói thật, điều vốn đã trở thành "thương hiệu" của CR7.
Ở khía cạnh cá nhân, Ronaldo không ngần ngại khẳng định sức ảnh hưởng của mình: "
", anh nói trong một đoạn phỏng vấn khác. Với hơn
, tuyên bố của siêu sao 40 tuổi không hề quá lời.
https://phunuso.baophunuthudo.vn/35-ty-dong-tren-co-tay-cua-ronaldo-193251113081213017.htm
Đây mới là "quái vật thể hình", 2 tuổi tập gym, 5 tuổi lập luôn kỷ lục Guinness
Lộ diện ban cán sự đội tuyển Việt Nam: Duy Mạnh, Quang Hải và một hotboy
Sacombank đồng hành cùng Visa tại sự kiện thể thao điện tử EA SPORTS FC PRO FESTIVAL 2025
Xót xa bàn chân phồng rộp của Trương Vinh Hiển
Hậu drama pickleball: Trương Vinh Hiển đối đầu Lý Hoàng Nam ở chung kết PPA Tour Australia

2-Mall - Mua đồ công nghệ “Deal hời, giá hot” - Kenh14.vn
4 mẫu máy hút bụi lau nhà cao cấp, giá từ 10 – 15 triệu
Ngày nay, máy hút bụi lau nhà không chỉ dừng lại ở chức năng làm sạch cơ bản mà đã trở thành “trợ thủ thông minh” cho gia đình. Các dòng cao cấp được trang bị thêm công nghệ nước nóng, sấy nhanh, lực hút mạnh và khả năng tự vệ sinh, giúp việc dọn dẹp trở nên nhẹ nhàng và vệ sinh hơn bao giờ hết.
Những nàng hot girl quay vlog trên TikTok luôn có một món phụ kiện bất ly thân, đó là gì?
Tầm giá 10 triệu, có 5 mẫu robot hút bụi đáng “rút hầu bao” nhất cho gia đình trẻ
OPPO ra mắt smartphone giá gần 45 triệu đồng, đối đầu Galaxy Z Fold6 và Honor Magic V3
Nên chọn iPhone 15 hay iPhone 16 cuối năm 2025 nếu không thích iPhone 17?
Đối với một số người dùng thì iPhone 15 và iPhone 16 lại là lựa chọn hấp dẫn hơn so với mẫu iPhone 17 vừa được ra mắt. Do 2 mẫu này có giá bán rẻ hơn mà vẫn có hiệu năng cao và trải nghiệm sử dụng vô cùng mượt mà.
CellphoneS chính thức mở bán OPPO Find X9 series, ưu đãi bộ quà tặng đến 10 triệu
CellphoneS bắt đầu mở bán OPPO Find X9 ưu đến đến 10 triệu. Điểm đáng chú ý là nhiều khách hàng đặt mua sớm, phần lớn chọn hình thức thu máy cũ để nâng cấp lên chiếc điện thoại cao cấp này.
Chi tiêu lớn, hoàn tiền càng lớn – Bí quyết mua sắm mùa sale của thế hệ trẻ với KBank Cashback Plus
Tháng 11 luôn là mùa “đỉnh điểm” của cảm xúc mua sắm. Từ những freelancer nâng cấp thiết bị làm việc, nhân viên văn phòng sắm sửa cho căn nhà mới, cho đến những bạn trẻ muốn làm mới tủ quần áo hoặc tự thưởng sau một năm nỗ lực – ai cũng đang chuẩn bị cho mùa đại tiệc sale 11.11 và Black Friday.
Xiaomi Pad Mini: Nhỏ gọn mạnh mẽ, mở ra thế giới học tập và giải trí đỉnh cao
Quên đi những thiết bị cồng kềnh! Xiaomi Pad Mini là tuyên ngôn cho thế hệ người dùng linh hoạt, di động và không thỏa hiệp.
Mijia Front Load Washer Dryer 10,5kg: Máy giặt sấy cho smart home với điều khiển thông minh, tích hợp AI và khả năng loại bỏ vi khuẩn vượt trội
Tích hợp cả giặt và sấy trong cùng một thiết bị, Mijia Front Load Washer Dryer 10,5kg với lồng giặt 525mm siêu lớn, công nghệ giặt hơi nước Hygiene diệt khuẩn đến 99,99% và khả năng điều khiển thông minh qua ứng dụng Xiaomi Home, mang đến sự tiện nghi cho gia đình trẻ hiện đại, đặc biệt là Xiaomi fan tìm kiếm trải nghiệm smart home toàn diện.
Traveloka 11.11 Super Sale: Thúc đẩy xu hướng du lịch ngắn ngày trước kỳ nghỉ lễ cuối năm
Traveloka, đơn vị ứng dụng công nghệ trực tuyến về du lịch, chính thức ra mắt chương trình khuyến mãi đặc biệt Traveloka Super Sale 11.11, được thiết kế riêng để đáp ứng nhu cầu du lịch ngắn ngày của du khách trước thời điểm nghỉ lễ dài cuối năm.
Tatinta giới thiệu mô hình Trawell (Travel + Well-being) tại ITB Asia 2025
Tại sự kiện ITB Asia 2025, Sàn du lịch sức khỏe và tri thức Tatinta giới thiệu mô hình Trawell (Travel + Well-being), một cách tiếp cận mới mẻ giúp gắn kết con người, sức khỏe và tri thức trong suốt hành trình du lịch.

Kênh tin tức giải trí - Xã hội - Kenh14.vn
Căn nhà của Dương Vũ Anh, 53 tuổi, gây sốt: Decor sân vườn, bếp nhỏ, góc đọc sách đẹp như tạp chí
Ở tuổi 53, cô Dương Vũ Anh khiến nhiều người bất ngờ vì thời gian dường như ưu ái bà hơn cả. Sở hữu một khoảng sân đầy hoa, những chậu cây xanh mướt, một chú chó lười biếng nằm sưởi nắng và nụ cười rất tự nhiên. Không xa hoa, không phô diễn, chỉ thấy rõ một người phụ nữ thật sự “sống thật”.
Bán đồ nội thất được 700 tỷ đồng, người phụ nữ U70 tận hưởng cuộc sống 1 mình trong căn nhà 100m2 ở thành phố “tấc đất tấc vàng”
Căn nhà của người phụ nữ tên Tăng Hiến Phần tại Bắc Kinh (Trung Quốc) đang gây chú ý trên mạng xã hội đất nước tỷ dân bởi hàng loạt đồ nội thất cổ giá trị cao.
Kiều Loan, Ngọc Loan cứ sống thế này sao?
2 mỹ nhân Việt này thường được đặt lên “bàn cân” so sánh bởi không chỉ cùng tên mà còn sở hữu cuộc sống sang chảnh, xa hoa.
Bên trong căn nhà Viết Vương và Hoa hậu Đỗ Hà sẽ ở sau khi cưới
Bên trong căn nhà cổ hơn 100 năm của Quách Thái Công ở khu "đất vàng" TP.HCM
Bên trong biệt thự 200 tỷ của Khánh Phương ở phường Sài Gòn
Toàn cảnh bất động sản của "anh Bo" Đan Trường trải dài từ Việt Nam đến Mỹ
Điều lần đầu Quỳnh Anh Shyn tiết lộ khi mua căn nhà thứ 2 trước tuổi 30
30 phút trở tay không kịp, chủ "chết lặng" khi nhìn cảnh trong biệt thự 2000m2 trước bão Wipha
Hà Linh bất ngờ khoe nhà mới 30 tỷ giữa lúc group Nghiện Nhà xuất hiện nhiều vụ ồn ào
Số phận của căn hộ 6 tỷ ở TP.HCM của Tizi - Đích Lép sau ly hôn
Cận cảnh ngôi nhà 3 tầng của Á hậu Phương Nhi nằm ngay mặt tiền, trung tâm TP. Thanh Hóa - nơi tổ chức đám hỏi với con trai tỷ phú
Soi độ giàu của Phạm Tuấn Hải - nhân vật chỉ cần 8 phút để khiến người Thái sốc nặng
"Độ" penthouse thành “biệt thự cổ quái” 740 m² trên nóc chung cư 26 tầng, người đàn ông bị cơ quan chức năng ra quyết định cưỡng chế: “Phải dỡ bỏ trong 15 ngày”
"Độ" penthouse trái phép trên nóc chung cư 26 tầng, người đàn ông Trung Quốc bị cơ quan chức năng yêu cầu tháo dỡ trong 15 ngày.
Nam nghệ sĩ 41 tuổi xây nhà bên vách đá dưỡng già cùng cha mẹ: Gia đình 9 người quây quần, sống ở nơi mình thích mới là bình yên
Ngôi nhà sừng sững giữa thung lũng là nơi dưỡng già, sum vầy ấm áp của đại gia đình 9 người.
Bên trong căn nhà Viết Vương và Hoa hậu Đỗ Hà sẽ ở sau khi cưới
Căn nhà cũng thể hiện rất nhiều điều về tính cách của chủ nhân đó nha!
Rời Hà Nội về làng chài Phú Yên, cô gái 25 tuổi biến nhà thuê 2,1 triệu thành tổ ấm đẹp hơn cả resort
Căn nhà cấp 4 nhuộm màu thời gian ngày nào, nay đã trở thành một không gian xinh xắn, bình dị đậm nét vintage, khiến ai ngắm nhìn cũng đều mê mẩn.
Bên trong căn nhà cổ hơn 100 năm của Quách Thái Công ở khu "đất vàng" TP.HCM
Căn nhà này được xây dựng từ năm 1920, nằm trên đường Tú Xương, Quận 3 (nay là phường Xuân Hòa), TP.HCM.
Bên trong biệt thự 200 tỷ của Khánh Phương ở phường Sài Gòn
Khánh Phương tiểu sử. Tổng hợp các thông tin, hình ảnh, sự kiện, đời tư mới nhất của nam ca sĩ Việt Nam và vợ được cập nhật nhanh trên Kenh14.vn
Toàn cảnh bất động sản của "anh Bo" Đan Trường trải dài từ Việt Nam đến Mỹ
Ở tuổi 49, Đan Trường vẫn giữ phong độ đỉnh cao, không chỉ trên sân khấu mà còn ở khối bất động sản khiến nhiều người phải trầm trồ.

Sức Khỏe - Tin tức sức khỏe, y tế mới nhất cập nhật liên tục 24h - Kenh14.vn
Đi khám vì khó tiêu, người phụ nữ phát hiện ung thư gan: BS hoảng hốt: "Ai lại ăn sáng kiểu này suốt 20 năm?"
Người phụ nữ không ngờ bữa sáng lành mạnh này lại có thể là nguyên nhân gây ung thư gan.
Sự cố y khoa hi hữu: 70 bệnh nhân bị nhiễm vi khuẩn lạ, không lành vết mổ nội soi ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị
Tối 12/11, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị thông tin về sự cố tổn thương vết mổ sau phẫu thuật nội soi tại cơ sở này trong thời gian qua là do nhiễm vi khuẩn hiếm gặp, không điển hình và phương án xử lý, khắc phục.
Biến bữa sáng thành "giờ vàng" nuôi dưỡng tim bằng cách ăn 6 thực phẩm này trước 9 giờ
Vào mùa lạnh, chúng ta càng cần phải chú ý đến chăm sóc và bảo vệ trái tim. Dùng bữa sáng với những thực phẩm tốt cho tim, giàu dinh dưỡng chính là cách đơn giản nhất.
Tại sao nên giữ một cuộn giấy ăn trong tủ lạnh?
Bữa sáng là "thời điểm vàng" dưỡng thận nếu biết ăn 5 thứ: Chợ Việt không bao giờ thiếu!
Thai phụ bất ngờ bị yêu cầu xuống khỏi máy bay vì 1 nguyên nhân
Tại sao nên giữ một chiếc khăn trong tủ lạnh?
Thuốc ung thư của Nga được cấp phép ở Việt Nam: Bao giờ đưa vào điều trị?
4 loại đậu phụ đáng lẽ phải BỊ CẤM từ lâu, vậy mà nhiều người vẫn ăn
Bữa sáng là "cơ hội vàng" để nuôi dưỡng gan, ăn 4 thứ này gan ngày càng khỏe, bệnh tật tránh xa
Người đàn ông 53 tuổi mắc ung thư gan, bác sĩ tức giận: Đừng làm việc này quá 3 lần 1 tháng
4 loại thịt đáng lẽ phải BỊ CẤM từ lâu, vậy mà nhiều người vẫn ăn
Đậu đen nấu cùng 2 loại hạt này thành "thần dược" cho nữ giới: Tăng sinh collagen, làm chậm lão hóa, giảm cân, kéo dài tuổi thọ
Nghiên cứu mới: Tin vui cho người uống cà phê thường xuyên
Nghiên cứu này đã “đảo ngược” một quan niệm sai lầm về cà phê trước đó.
Loại hạt “giá trên trời” khiến thế giới săn lùng, Việt Nam lại có sẵn
Vỏ siêu cứng, lõi ngọt bùi đặc trưng đây là một trong những loại hạt phổ biến và thời thượng ở nhiều nước từ châu Á tới châu Mỹ. Đặc biệt ở Việt Nam có nơi trồng bạt ngàn.
Tại Hà Nội, số trẻ mắc bệnh đường hô hấp tăng nhanh 2-3 tuần gần đây, trong đó khoảng 80% nhiễm virus cúm A
Đây là 6 lý do thật sự khiến chị em tiền mãn kinh không còn mê mẩn "chuyện ấy" như ngày trước
Có những chị em bản thân cũng không hiểu được tại sao càng thêm tuổi thì mình càng không còn tha thiết với "chuyện ấy". Thậm chí, có những người mới ngoài 20 đã gặp tình trạng này do mãn kinh sớm.
Người tim yếu, tim bị bệnh ban đêm đi ngủ thường khó tránh 5 cảm giác "kỳ lạ" này!
Trái tim hoạt động không ngừng nghỉ trong suốt cuộc đời. Vì vậy, khi tim gặp vấn đề thì cơ thể sẽ phát ra những bất thường ngay cả trong giấc ngủ.
Toàn cảnh sự cố màn hình xanh gây náo loạn cả thế giới: Hàng ngàn chuyến bay bị huỷ, bệnh viện, công ty, dịch vụ khắp nơi tê liệt
Loài cá kỳ lạ nhất châu Phi: Ẩn mình dưới lòng đất nhiều năm không cần ăn uống nhưng vẫn không thể thoát khỏi bàn tay của con người
Các nhà khoa học phân tích 'tiếng nói' của loài tinh tinh lùn và phát hiện ra rằng cú pháp của nó rất giống tiếng nói của con người
Cảnh tượng tại nhà riêng của Mailisa và Hoàng Kim Khánh ngay lúc này
Chuyện tình kì lạ của Hoàng Kim Khánh và Mailisa
Những lần “Cộng lãi - trừ lỗ” và tinh thần mới trong đầu tư
Sống năng lượng và tràn đầy cảm hứng mỗi ngày tại Masteri Park Place
Tại sao kính mắt JINS đang trở thành món “must-have” của những người có gu?
“Chiến binh đua Top”: Đường đua cực hot khiến khán giả cả nước bùng nổ!
“Nhân sự kế thừa ngành y” – hành trình người trẻ tiếp bước tri thức và y đức
Sacombank đồng hành cùng Visa tại sự kiện thể thao điện tử EA SPORTS FC PRO FESTIVAL 2025
Khán giả “cháy” hết mình tại booth TV360: Vừa cổ vũ, vừa chơi game, lại có quà mang về!
30 năm Unilever đồng hành vì một Việt Nam khỏe mạnh, xanh và bền vững
BECAMEX TOKYU và AEON Việt Nam tổ chức ngày hội trồng cây “cánh rừng quê hương” tại MIDORI PARK SQUARE
Tuổi 32 của “ngân hàng hạnh phúc”: Tiếp nối - đồng hành - phát triển
Sinh viên VNUA tối ưu hiệu quả, giảm phát thải khí nhà kính trong canh tác lúa
Bữa ăn "chạy" cùng nhịp sống: Phân tích giá trị thực tế của Fomeal - Giải pháp dinh dưỡng khoa học cho người bận rộn
“Nhân sự kế thừa ngành y” – hành trình người trẻ tiếp bước tri thức và y đức
Bữa ăn "chạy" cùng nhịp sống: Phân tích giá trị thực tế của Fomeal - Giải pháp dinh dưỡng khoa học cho người bận rộn
Muốn mổ cận nhưng sợ đau, sợ lâu, sợ mất nhiều thời gian hồi phục? Đó là do bạn chưa biết tới phương pháp này
Dinh dưỡng y học trong điều trị: Phân tích giải pháp phục hồi thể trạng từ dòng sản phẩm Fomeal của Orgalife
Giải pháp phòng RSV, mối đe dọa cho mọi trẻ dưới 1 tuổi
Cuối ngày chị em kiểm tra đồ lót mà thấy 4 thứ này, chỉ e ung thư đã âm thầm "gặm nhấm" cơ thể
Kiểm tra đồ lót là cách đơn giản nhất để chị em phát hiện sớm các bệnh phụ khoa và sự xuất hiện của khối u ác tính ở buồng trứng, tử cung...
Nam sinh 18 tuổi mắc ung thư đại tràng vì món ăn vặt quen thuộc trước cổng trường
Hầu như trước cổng trường học nào cũng có bán món ăn vặt này, học sinh, sinh viên cực ưa chuộng.

Nỗi khổ mang tên "sống ở chung cư tầng thấp": Người từng trải chỉ ra 5 yếu tố quan trọng cần cân nhắc trước khi xuống tiền
Nỗi khổ mang tên "sống ở chung cư tầng thấp": Người từng trải chỉ ra 5 yếu tố quan trọng cần cân nhắc trước khi xuống tiền
Trước khi quyết định mua căn hộ chung cư, ai cũng cần nên cân nhắc thật kỹ nhiều yếu tố để chọn được một mái ấm phù hợp với nhu cầu của bản thân.
Nhà nào có đặc điểm này 99% là nhà miền Tây
Hàng triệu người dùng khăn tắm nhưng không biết "bí mật" của đường viền nhỏ xíu này
Trong hành trình “an cư lạc nghiệp”, mua được một căn nhà phù hợp luôn là mục tiêu lớn của nhiều người. Ở các đô thị, chung cư đã trở thành lựa chọn phổ biến nhờ tính tiện nghi, giá cả linh hoạt và vị trí thuận tiện. Tuy nhiên, khi đứng trước hàng loạt lựa chọn, vị trí căn hộ chính là 1 trong những yếu tố mà các khách hàng quan tâm nhất.
Trên thực tế, nhiều người chọn mua căn hộ tầng thấp vì giá rẻ hơn, dễ di chuyển, hoặc ít phải chờ thang máy. Song, sau một thời gian sinh sống, cũng có người cảm thấy hối hận vì cho rằng vị trí tầng thấp không lý tưởng như họ nghĩ. Dưới đây là 5 vấn đề lớn nhất mà người ở chung cư tầng thấp thường gặp phải mà bạn nên cân nhắc kỹ trước khi xuống tiền.
1. Tiếng ồn - “kẻ thù thầm lặng” ở tầng thấp
Sống ở tầng thấp đồng nghĩa với việc ở gần mặt đất và khu sinh hoạt chung của cư dân, nơi diễn ra nhiều hoạt động tập thể. Vì vậy, tiếng ồn gần như là điều khó tránh khỏi.
Một cư dân sống tại tầng 4 một khu chung cư chia sẻ: “Vào mùa hè, mỗi sáng sớm khi nhân viên vệ sinh tưới cây hay quét sân, tiếng nước và tiếng chổi vang lên rõ mồn một. Ngủ nướng là điều gần như không thể.”
Không chỉ vậy, tầng thấp thường gần khu vui chơi trẻ em, khu tập thể dục, bãi đỗ xe, hay đường nội khu. Đây là những nơi tập trung nhiều âm thanh từ sáng đến tối. Dù có lắp cửa sổ cách âm, tiếng ồn từ bên ngoài vẫn có thể len lỏi vào trong nhà, ảnh hưởng đến giấc ngủ, sự tập trung và tâm lý của cư dân.
Một trong những nhược điểm lớn nhất của việc ở tầng thấp là thiếu sự riêng tư. Do nằm gần sảnh ra vào hoặc mặt đường, căn hộ tầng thấp thường bị nhìn thấy từ bên ngoài, đặc biệt vào ban đêm khi bật đèn sáng.
Với những người yêu thích không gian mở hoặc thường xuyên muốn mở rèm, đón gió trời, điều này dễ gây cảm giác khó chịu và thiếu tự do. Để đảm bảo an toàn, nhiều gia đình phải lắp thêm song sắt hoặc cửa lưới bảo vệ, điều mà các căn hộ tầng cao hiếm khi phải làm.
Ngoài ra, vì ở gần lối đi và khu vực công cộng, tầng thấp cũng là vị trí nhạy cảm hơn về an ninh. Việc người lạ di chuyển qua lại thường xuyên có thể khiến cư dân cảm thấy bất an, đặc biệt với những gia đình có trẻ nhỏ hoặc người già ở nhà một mình.
Căn hộ ở tầng 2 chung cư có thể khó giữ được sự riêng tư, dù là ngày hay đêm
Các căn hộ ở tầng thấp thường nằm gần mặt đất, dễ bị che khuất bởi cây cối, tòa nhà xung quanh hoặc các công trình phụ. Điều này khiến khả năng đón ánh sáng tự nhiên của căn hộ bị hạn chế đáng kể. Một số cư dân chia sẻ, ngay cả vào giữa trưa, phòng khách hoặc phòng ngủ của họ vẫn khá tối và phải bật đèn cả ngày.
Vào mùa đông, khi thời gian chiếu sáng ngắn và ánh nắng yếu, tình trạng này càng trở nên rõ rệt. Việc thiếu ánh sáng không chỉ khiến căn nhà trở nên ẩm thấp, mà còn dễ phát sinh nấm mốc, đặc biệt ở những khu vực bị che khuất sâu bên trong. Không khí lưu thông kém cũng khiến căn hộ dễ bí mùi, ẩm mốc. Đây là một điểm trừ lớn về lâu dài đối với sức khỏe và chất lượng sống.
Một vấn đề khác khiến cư dân tầng thấp “than trời” chính là sàn nhà dễ bị thấm nước hoặc ứ đọng. Các căn hộ gần tầng trệt thường chịu ảnh hưởng trực tiếp từ hệ thống thoát nước, nhất là khi cống rãnh bị tắc hoặc ngập úng trong mùa mưa.
Nhiều người từng ở tầng 2 hoặc tầng 3 cho biết, họ từng phải dọn nước tràn vào nhà chỉ vì cống bị nghẹt. Tình trạng ẩm ướt, nồm ẩm kéo dài không chỉ khiến sàn nhà trơn trượt mà còn làm xuống cấp sơn tường, hư hại nội thất gỗ.
Đặc biệt, ở các vùng khí hậu ẩm, mùa nồm trở thành “ác mộng” thực sự đối với người ở tầng thấp, khi sàn nhà lúc nào cũng ướt nhẹp và mốc meo.
Ở tầng thấp, khoảng cách gần mặt đất và khu vực cây xanh là ưu điểm giúp không gian gần gũi thiên nhiên hơn. Tuy nhiên, đây cũng là nguyên nhân khiến độ ẩm cao hơn đáng kể, dễ gây ẩm mốc tường, sàn và đồ nội thất.
Độ ẩm cao còn là “môi trường lý tưởng” cho muỗi và côn trùng sinh sôi, đặc biệt trong mùa mưa hoặc tại các khu chung cư có nhiều cây cảnh, thảm cỏ. Nhiều cư dân từng sống ở tầng thấp chia sẻ họ phải thường xuyên sử dụng thuốc xịt côn trùng hoặc đèn diệt muỗi để hạn chế phiền toái, nhưng hiệu quả chỉ mang tính tạm thời.
Với những người dị ứng hoặc gia đình có trẻ nhỏ, đây thực sự là vấn đề gây mệt mỏi và ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt hàng ngày.
Chọn mua căn hộ không chỉ là chuyện “thích tầng nào thì mua tầng đó”, mà còn là quyết định ảnh hưởng lâu dài đến chất lượng cuộc sống. Nếu bạn yêu thích sự yên tĩnh, thoáng đãng, nhiều ánh sáng và riêng tư, tầng cao sẽ là lựa chọn lý tưởng hơn. Ngược lại, nếu ưu tiên sự tiện lợi, dễ di chuyển và tiết kiệm chi phí, tầng thấp vẫn có thể phù hợp. Tuy nhiên, bạn cũng phải chuẩn bị tinh thần và biện pháp xử lý cho những bất cập có thể đi kèm ở vị trí căn hộ mà mình đã chọn.
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/noi-kho-mang-ten-song-o-chung-cu-tang-thap-nguoi-tung-trai-chi-ra-5-yeu-to-quan-trong-can-can-nhac-truoc-khi-xuong-tien-a590256.html
Nỗi khổ mang tên "sống ở chung cư tầng thấp": Người từng trải chỉ ra 5 yếu tố quan trọng cần cân nhắc trước khi xuống tiền
Hàng triệu người dùng khăn tắm nhưng không biết "bí mật" của đường viền nhỏ xíu này
Nhà nào có đặc điểm này 99% là nhà miền Tây
Ông bà dặn không sai: 3 cây đuổi tà ma trừ âm khí, nhà nào cũng nên trồng
Đây là "kẻ thù" của vị tanh: Thêm 3g vào khi kho cá khử sạch mùi tanh lại giúp món ăn tươi, ngon vô cùng
Loại cây 'hút' tài lộc và may mắn: Trồng trong nhà giúp không khí trong lành, gia đình ít bệnh tật

- Tầng 20, tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
- Tầng 21, tòa nhà Center Building, Hapulico Complex, Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
- Tầng 4, Tòa nhà 123, 127 Võ Văn Tần, phường 6, quận 3, TP. Hồ Chí Minh

Ambedo Fiesta 4 - Cuộc hội ngộ cực chất cho giới trẻ yêu văn hoá Gothic Punk!
Ambedo Fiesta 2024 sẽ bùng nổ cùng chủ đề Gothic Punk độc đáo! Từ cosplay "boss" mèo đến những hoạt động sáng tạo, sự kiện này mang đến không gian đầy cá tính và cơ hội nhận quà cực khủng. Đừng bỏ lỡ cơ hội tham gia cùng Me-O!
Hành trình “biến hình” kỳ diệu của chiếc thẻ ngân hàng thời công nghệ
Công nghệ và AI đang "lột xác" chiếc thẻ ngân hàng truyền thống.
“Săn sale” cuối năm: Làn sóng mua sắm online và bài toán logistic mùa cao điểm
Thị trường mua sắm trực tuyến sôi động mang đến cơ hội tăng trưởng cho ngành chuyển phát nhanh, đi kèm với đó là những thách thức lớn về đầu tư năng lực vận hành và quản lý, vận chuyển hàng hóa nhằm đảm bảo giao - nhận thông suốt trong mùa cao điểm.
Muốn da mặt căng bóng bất chấp nắng hè: Serum, kem dưỡng là không đủ, chị em "bỏ vào giỏ" ngay 5 món phụ kiện xứng đáng từng đồng này
Đừng chủ quan với da khô: Cấp ẩm ngay cho da bằng những sản phẩm này nếu không muốn lão hóa sớm!
Fanship - Cộng đồng fan online toàn cầu sắp đổ bộ Việt Nam
Giải mã xu hướng Organic – "Cơn sốt" sống xanh từ Âu, Mỹ
Shayne Ward chính thức xác nhận sẽ biểu diễn tại Sài Gòn
Các tín đồ thời trang đã sẵn sàng du lịch Maldives cùng Vascara?
Vừa thông báo tặng vé gặp BlackPink, Shopee lại “chơi lớn” tặng 4 suất sang Singapore xem MU, Inter, Juve, Tottenham tại giải ICC
Bộ tranh vui này sẽ cho bạn biết yêu nhau mùa nóng khổ như thế nào!
Hốt ngay deal đồng giá 12K trước giờ G Sale sinh nhật Shopee
Giải mã nhà hàng Trung Hoa đang khiến hàng loạt sao Việt “phải lòng”
BECAMEX TOKYU và AEON Việt Nam tổ chức ngày hội trồng cây “cánh rừng quê hương” tại MIDORI PARK SQUARE
Vừa qua, Công ty TNHH BECAMEX TOKYU phối hợp cùng Công ty TNHH AEON Việt Nam tổ chức Lễ Trồng Cây với chủ đề “Cánh rừng quê hương” tại Khu Thương mại MIDORI PARK SQUARE, phường Bình Dương.
Bản sắc Việt được lan tỏa qua thể thao điện tử trong thế hệ trẻ
Tại Hội chợ mùa Thu 2025, VTC Intecom và VIRESA đã ký kết Biên bản ghi nhớ (MOU), đánh dấu bước tiến mới trong việc phát triển thể thao điện tử Việt Nam gắn liền với gìn giữ và lan tỏa giá trị văn hóa dân tộc.
A.I chuẩn chất, lật mặt song trùng: FPT Camera đưa AI lên sân khấu gameshow Việt
FPT Camera đồng hành cùng gameshow "A.I LÀ AI?" – nơi trí tuệ nhân tạo không chỉ hỗ trợ con người, mà còn cùng tỏa sáng. Là đối tác công nghệ chiến lược, FPT Camera mang đến nền tảng giám sát thông minh ứng dụng AI, giúp tối ưu vận hành, đảm bảo an toàn và thể hiện tinh thần "Chuẩn không cần check – Chất không cần chỉnh".
Ta Làm Tông Sư Trong Tiên Môn - Trở thành Tông Sư "chill" nhất tiên giới
Bỏ ghế văn phòng, lên ngai Tông Sư! Ta Làm Tông Sư Trong Tiên Môn - Game mobile tu tiên "Làm thuê ba đồng, không bằng tu tiên!" đã mở đăng ký trước.
Hành trình ấn tượng của gian hàng VTC tại hội chợ mùa Thu 2025
Gian hàng VTC tại Hội chợ Mùa Thu 2025 đã khép lại với những dấu ấn khó quên, trở thành một trong những điểm dừng chân sôi động và đáng chú ý nhất tại triển lãm.
Giới trẻ Đà thành “đổ bộ” Barett Urban Zone
Nếu bạn nghĩ Đà Nẵng đã hết chỗ để “sống ảo”, thì có lẽ bạn chưa biết đến Barett Urban Zone - khu tập trung nhiều địa điểm ẩm thực và giải trí ngoài trời vừa xuất hiện ngay tại giao lộ Đỗ Bá và Trần Bạch Đằng, chỉ cách biển Mỹ Khê vài phút đi bộ và rất gần khu phố đi bộ An Thượng.
Từ câu chuyện của bản thân, chủ tịch DN Group mang “Điều Ước Của Mẹ” lên sóng truyền hình
Chương trình truyền hình thực tế “Điều Ước Của Mẹ” do DN Group đầu tư sản xuất với sự tài trợ của Thẩm Mỹ Viện Seoul Center là một dự án mang đậm giá trị nhân văn, nơi những người phụ nữ được hỗ trợ để vượt qua khó khăn về kinh tế và lan toả những câu chuyện truyền cảm hứng, về nghị lực vươn lên của họ.

Pháp luật - Tin tức nóng về an ninh xã hội, hình sự mới nhất 24h - Kenh14.vn
Công ty Chị Em Rọt hoàn tiền cho người từng mua kẹo Kera?
Thực hư việc Công ty Chị Em Rọt công bố chính sách hoàn tiền trên Facebook đối với người đã mua kẹo Kera ra sao?
Ngân 98 bị khởi tố, bắt tạm giam về tội “Sản xuất, buôn bán hàng giả là thực phẩm” theo Điều 193 Bộ luật Hình sự.
Bắt thêm 19 bị can liên quan 'Shark' Thủy và Công ty Egroup
Ngày 17/9, mở rộng vụ án xảy ra tại Tập đoàn giáo dục Egroup và một số công ty liên quan, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Bộ Công an) đã khởi tố, bắt tạm giam thêm 19 bị can về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
NÓNG: Hoa hậu Thuỳ Tiên chính thức bị khởi tố
Vụ TikToker Mr Pips lừa đảo: 11 căn hộ ở chung cư cao cấp tại TPHCM bị đề nghị tạm dừng giao dịch
Nghi vấn người mẫu An Tây sử dụng ma tuý trong căn hộ cao cấp ở TPHCM
Cựu nữ cán bộ công an vụ cháy karaoke An Phú khóc kêu oan nhưng vẫn nhận mức án cao
Thông tin bất ngờ vụ phát hiện bộ phận người trong quán karaoke An Phú
Phạt tù chung thân bảo mẫu hành hạ bé trai dẫn đến tử vong
Bắt 'tú ông' cầm đầu đường dây môi giới mại dâm qua web 'đen'
Từ cô đồng “đúng nhận sai cãi” đến vòng lao lý: Dòng tiền dồn dập đổ về tài khoản Trương Thị Hương là từ đâu?
Bắt cóc các bé gái để quay video khiêu dâm gửi nước ngoài: Cùng lúc 2 tội danh, đối mặt mức án nào?
Sau 4 tháng, vụ việc liên quan đến Hoa hậu Thuỳ Tiên có diễn biến mới gây xôn xao.
Chủ mái ấm Hoa Hồng ở TP.HCM bạo hành trẻ lãnh án hơn 2 năm tù
Bị cáo Giáp Thị Sông Hương, chủ cơ sở Mái ấm Hoa Hồng (TP.HCM) bị tuyên phạt 2 năm 3 tháng tù vì hành vi bạo hành nhiều trẻ em.
Bão tăng 4 cấp chỉ trong một ngày, vùng ảnh hưởng rất rộng lớn
Vào 4h sáng nay (24/8), bão mạnh lên cấp 12, giật cấp 15, tăng 4 cấp so với sáng qua. Dự báo bão còn tiếp tục mạnh thêm, ảnh hưởng đến đất liền Thanh Hoá - Huế ngay từ đêm nay. Cơ quan khí tượng đã ban hành báo động đỏ về gió giật mạnh và mưa lớn trên đất liền.
Mức án nào cho Bình Gold sau loạt hành vi ngông nghênh, coi thường pháp luật?
Bộ luật hình sự quy định người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội mà không nhận thức được hành vi của mình do sử dụng rượu, bia, chất kích thích hoặc các chất cấm khác thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự.
Bắt nhóm đối tượng liên quan vụ hỗn chiến khiến một người “thập tử nhất sinh”
Ngày 16/7, Công an TP. Hà Nội cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố đã bắt giữ 10 đối tượng để điều tra về các hành vi giết người, gây rối trật tự công cộng trên địa bàn xã Đan Phượng vào tối 13/7.
Vụ kiện đòi con của ca sĩ J-97 tiếp tục căng thẳng
Sau khi bị đơn - diễn viên Thiên An, xin đình chỉ thì hồ sơ vụ kiện của ca sĩ J-97 vẫn được TAND khu vực 2 thụ lý.
Công an thông tin việc bắt giữ ông Lê Anh Tuấn
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai xác định khi làm giám đốc, ông Lê Anh Tuấn đã lấy đất của công ty cho cá nhân thuê nhưng không nộp tiền về quỹ cơ quan

Trấn Thành: "Nếu ngày mai ngủ dậy mà không biết mình làm gì tiếp theo, hẳn tôi sẽ rất thê thảm"
Trấn Thành: "Nếu ngày mai ngủ dậy mà không biết mình làm gì tiếp theo, hẳn tôi sẽ rất thê thảm"
Trấn Thành có lẽ là một trong số ít những người mà lịch làm việc có thể khiến… Google Calendar xin nghỉ phép. Khi không bận dẫn dắt Anh Trai Say Hi, anh chạy hùng hục ở Running Man. Khi không dẫn A.I Là Ai , anh dựng phim Tết. Và giữa lúc thiên hạ đang than burnout, anh lại lên sóng một series ẩm thực "cho vui" để thỏa niềm đam mê ăn uống. Với Trấn Thành, "cho vui" nghĩa là thêm một cái show nữa.
Có điều, điều kỳ diệu nhất không phải là Trấn Thành vẫn có nhiều sức để làm từng đấy việc, mà là anh vẫn… vui thật. Cái niềm vui đầy phấn khích của người biết mình đang ở đâu, và vẫn muốn thử khám phá còn có gì thú vị nữa để dấn thân. Ngày hôm trước anh nghẹn ngào đưa lời khuyên và chào tạm biệt một thí sinh trong Anh Trai Say Hi, hôm sau lại thành một đạo diễn nghiêm khắc trên set quay.
Với Trấn Thành, showbiz không phải là sân khấu - nó là phòng tập thể dục cho trí tò mò. Và khi người ta hỏi anh sợ khán giả chán không, có lẽ anh sẽ nói: Cho đến lúc tôi vẫn còn muốn khám phá những trải nghiệm mới, chắc khán giả vẫn chưa chán tui đâu.
Tôi cũng muốn tự hỏi bản thân là tại sao mình lại phải làm nhiều như vậy? Có những lúc chợt nghĩ: "Mình có nhất thiết phải nhận nhiều show vậy hay không? Nghỉ ngơi một chút vẫn ổn hơn mà?". Nỗi lo lắng lớn nhất của tôi không phải là sợ mình làm không nổi, mà ví dụ như khi tham gia Running Man và phải vận động rất nhiều, nhỡ đâu bị trật tay, trật chân, bong gân, đứt dây chằng hay có một va chạm nào đó trên mặt - thì nào là sai raccord của phim, rồi không lên set quay Anh Trai Say Hi được thì mọi người sẽ phải trì hoãn. Rất nhiều tập thể sẽ phải tính toán lại phương án sản xuất và rời lịch vì những sự cố của mình. Thế nên đôi khi tôi thấy mình nhận lời tham gia nhiều chương trình như thế là cũng hơi… dại.
Theo kế hoạch, năm nay tôi chỉ tham gia dẫn Anh trai và Em Xinh Say Hi, Siêu Thực Thành được quay xen kẽ - và cũng là series của riêng mình nữa nên tôi có thể linh động được về lịch. Thỏ Ơi đã nằm trong kế hoạch trước đó, vậy nên tôi muốn dành toàn thời gian cho nó. Cho đến khi A.I là Ai xuất hiện - tôi lại nghĩ rằng chương trình đó quay cũng dễ và nhanh thôi nên gật đầu. Và rồi tới Running Man. Đối với tôi, đây là thử thách lớn nhất. Tôi biết mình cũng… có tuổi, từ khủng long xuống bò biển rồi. Sau 6 năm nghỉ ngơi, tôi cảm thấy rõ sức khỏe của mình đã thay đổi rõ rệt. Nhưng tôi cũng nhớ cảm giác được chơi, được nghe khán giả nói về mình, được tận hưởng những giây phút trong chương trình. Thế là lại… cắn răng nhận, và thật may mắn là hiệu ứng chương trình lẫn tình cảm của khán giả lớn tới mức tôi có thể cảm nhận được rõ rệt. Thôi kệ, cực chút xíu cũng chịu được ha!
Tôi có một tiêu chí duy nhất khi làm nghề, đó là phải luôn chân thật và ngây thơ. Nếu tính toán quá nhiều thì mình sẽ làm mọi thứ sáo rỗng lắm. Tôi không bao giờ chuẩn bị trước xem ngày hôm đó phải làm gì mà cứ để mọi thứ diễn ra một cách tự nhiên nhất, và từ sự ngẫu hứng đó mà mọi thứ diễn ra một cách bất ngờ. Trong hệ thống về tâm lý của con người cũng vậy, một người có chữ J - Judging - sẽ có rất nhiều kế hoạch, họ sẽ bày ra trước mắt tất cả những dự định để thực hiện theo một lộ trình. Họ dễ dàng kiểm soát cuộc sống và công việc cá nhân. Nhưng với cái người có chữ P - Perceiving - họ cứ tới đâu thì tới à, muốn làm gì thì làm và thường không quản lý được mọi thứ. Nhưng bù lại thì người J sẽ luôn quẩn quanh trong vùng an toàn họ tự sắp xếp, trong khi người P lại liều lĩnh đón nhận mọi thứ. Phần thưởng của họ là khả năng mở ra một thế giới với đầy rẫy những điều bất ngờ. Và với tôi, đó mới là những giá trị để tạo ra một Trấn Thành khác biệt. Tôi đón nhận tất cả những thứ đang xảy ra với mình và trả lại bằng năng lượng của sự không định sẵn. Tôi nghĩ sự chân thật rất quan trọng để con người ta trải nghiệm cuộc sống. Không gì đẹp hơn một người đang sống thật.
Thứ hai thì tôi nghĩ mình luôn có ý thức trong việc mình phải là những nhân vật khác nhau, trong từng chương trình khác nhau, ở từng vai trò khác nhau. Việc phải biến hóa thành những phiên bản khác biệt giúp tôi không lặp lại bản thân. Ở Anh Trai - tôi sẽ là một người anh nghiêm túc để đưa ra luật chơi, đồng hành cùng các em, bảo vệ và nâng đỡ khi tụi nó có phải chia tay chương trình. Vừa là một người MC lại vừa phải là một người thân để quan sát cách tụi nó làm nghề, phải nói cho khán giả biết tụi nó đã làm những gì và cực khổ ra sao. Nếu tụi nó rớt thì phải an ủi, động viên thế nào. Qua Running Man thì lại là một nhân vật khác, lầy lội, hài hước hơn. Tôi nghĩ, mỗi chương trình lại có một keyword để mình nắm được tinh thần chung của nó, bám vào đó để có thể đóng được nhiều vai trò khác nhau trong nhiều show khác nhau mà không bị lặp lại.
Một người nếu làm cho người khác chán là khi họ không còn gì mới nữa. Còn nếu mình vẫn còn những điều khiến người khác không đoán được thì tôi nghĩ là người đó vẫn chưa đáng chán đâu. Con người ta chỉ thích một cái gì đó bí ẩn và không tiên đoán được, nếu coi một bộ phim mà bạn biết trước cái kết thì hẳn bạn cũng chẳng muốn coi. Nhưng cũng cùng một câu chuyện cũ với cách kể mới, khiến người ta chẳng tài nào đoán được cái kết thì họ vẫn sẽ tò mò về bộ phim của bạn đó.
Nhiều khi tôi nghĩ, việc tham gia nhiều chương trình như vậy lại bổ trợ cho tôi rất nhiều những kiến thức, cảm nhận, suy nghĩ mà nhờ chúng - tôi lại trở nên khác biệt. Mọi thứ tôi làm cho đến lúc này đều có tính bổ trợ lẫn nhau, giống như những trụ điện cao thế liên thông với nhau để tạo ra một thế giới nơi tất cả văn hóa được giao thoa. Tôi thì lại là một người thích khám phá, và riêng việc hăm hở khám phá một thế giới mới cũng đã là một cách để khiến mình không bị cũ. Thế nên, chắc là khán giả chưa đủ thời gian để… chán tui đâu.
Tôi hạnh phúc nhất khi được làm phim. Đó là khi tôi được nói ra những suy nghĩ của mình theo cách "mình" nhất.
Công việc làm phim với tôi không chỉ đơn giản là làm ra một bộ phim để kiếm doanh thu. Làm phim là một hệ giá trị tư tưởng, người ta sống thế nào thì làm ra nghệ thuật như thế. Sống hời hợt thì làm phim sẽ hời hợt. Sống vô tâm thì làm phim sẽ lạnh lùng. Còn nếu ta sống mà quan tâm đến mọi người xung quanh thì hẳn bộ phim sẽ tràn ngập những giá trị yêu thương và thông điệp tích cực. Tôi cố gắng dùng những ngôn ngữ và câu chuyện của điện ảnh để cất lên tiếng nói từ suy nghĩ của mình. Chắc gì khi ta nói bằng lời nó đã thuyết phục? Thay vì thế hãy cứ cho khán giả xem một câu chuyện, và trong mỗi câu chuyện đó - mỗi người sẽ lại có cách rút ra bài học của riêng mình.
Rất nhiều. Thật ra, những kỷ lục sinh ra là để phá vỡ. Chưa gì đã có bộ phim phá vỡ kỷ lục của Mai rồi và điều đó khiến tôi có thêm động lực để tiếp tục làm những thứ tốt hơn. Càng đi xa, ta càng thấy mình nhỏ bé. Hãy nhìn ra điện ảnh thế giới xem họ đã đi được tới đâu rồi? Ngoài những bộ phim hay, tôi khao khát nâng cấp chất lượng sản xuất phim của Việt Nam. Điều đó cần đến từ việc nâng cấp máy móc, kỹ xảo, thậm chí lịch làm việc. Hiện nay các đoàn phim phải làm quá nhiều trong một ngày, đến mức độ các diễn viên và ekip đều rã rời và không còn tinh thần để cống hiến tốt hơn nữa. Nhưng nếu thêm ngày quay thì… tiền đâu để trả đây? Tôi rất mong ngành công nghiệp điện ảnh có thể phát triển mạnh mẽ hơn nữa để khi các nhà làm phim thu về một nguồn vốn đủ tốt, họ sẽ dám đầu tư mạnh hơn cho ngày quay được nhiều hơn, ekip có thêm thời gian nghỉ ngơi và tái tạo năng lượng thì chất lượng những bộ phim cũng sẽ đi lên.
Điều tôi mong muốn nữa là hệ thống rạp sẽ tăng và điều kiện đến rạp cũng sẽ tốt hơn. Trải nghiệm đến rạp xem phim phải có cảm giác như tham dự một concert, những thiết bị và bày trí trong rạp thật đẹp đẽ để khiến khán giả thấy rằng mình phải ra rạp để coi phim. Chỉ khi đến rạp, họ mới cảm thấy "đã cái nư". Tất nhiên, để rạp phim có chất lượng như vậy thì chúng ta cũng cần nhiều hơn những bộ phim có doanh thu tốt để các nhà rạp có điều kiện sửa chữa, nâng cấp và mở rộng.
Quan trọng hơn và cốt lõi nhất - tôi mong chờ sự phát triển về cả con người. Đó là nền móng để tạo ra một nền điện ảnh lớn. Tôi thèm có nhiều hơn những biên kịch giỏi. Ở Việt Nam hiện nay vẫn chưa có biên kịch ngôi sao, các biên kịch có thể viết ra những tác phẩm tốt nhưng chưa xuất sắc đến độ các đạo diễn… không biết sửa gì thêm. Cái đầu người biên kịch phải là nhân vật để viết lên những câu thoại hay và những tình huống mà bản thân người đạo diễn không muốn sửa nữa vì nó đã quá chuẩn rồi.
Tiếp đó nữa là tôi thèm nhiều hơn những diễn viên trẻ tài năng. Lớp diễn viên gạo cội chúng ta đã có, nhưng bây giờ lấy đâu ra những bạn trẻ cao, to, đẹp mà vẫn diễn hay? Quá đẹp thì diễn chưa xuất sắc. Diễn xuất sắc lại chưa đủ vóc dáng. Làm sao để cả hai yếu tố đó cộng hưởng lại để chúng ta có thể nâng tầm diễn viên Việt Nam, để khi phát một bộ phim - khán giả nhìn vô mà không đoán được ông này là người Đài Loan, Trung Quốc, Hàn Quốc hay Thái Lan - chỉ biết rằng cô ấy, cậu ấy diễn giỏi và đẹp.
Chỉ khi thiên thời, địa lợi, nhân hòa - tôi tin chắc rằng nền điện ảnh của chúng ta sẽ phát triển. Nó sẽ là câu chuyện của rất nhiều thập kỷ sau này và tôi đang cố gắng đóng góp 1 phần sức lực nhỏ bé của mình, cố gắng đào tạo được càng nhiều diễn viên tốt.
Thật ra năm nào tôi cũng thích làm việc với các bạn trẻ. Tôi thích những gương mặt mới và thích cảm giác góp phần vào việc tạo ra một ngôi sao. Tôi có thể cho họ một thế giới mới, một linh hồn mới, một nhãn quan mới để họ tiếp xúc với điều mà từ trước đến giờ họ chưa từng trải qua. Tôi yêu cảm giác tạo ra một công trình như vậy. Rất nhiều diễn viên sau khi đóng phim đã nói với tôi rằng: "Cảm ơn anh Thành đã cho em một thế giới mới. Tự nhiên sau phim này em muốn sống giống nhân vật này, em muốn khác đi". Với tôi, đó là một lời khen ngợi và là một món quà tuyệt vời.
Nếu được làm một kẻ phản diện thì quả là một điều tuyệt vời. Còn kẻ phản diện thì mới còn phim chứ! Nói vui vậy thôi, chứ với riêng tui nha, việc bộ phim Mưa Đỏ vượt qua Mai là một tín hiệu vui. Thật sự! Nói thiệt lòng đó! Tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì từ nay không còn phải gánh vác cái mác bộ phim số 1 nữa và từ giờ có thể làm phim vô tư được rồi. Còn mang danh hiệu kia là còn cái tâm lý canh cánh phải làm bộ phim đỉnh hơn thế để tự so sánh, áp lực đó khiến việc làm phim rất stress! Còn khi đã có bộ phim của người khác vượt qua, từ giờ tôi thấy mình cũng chỉ là một nhà làm phim như bao người khác.
Kỷ lục sinh ra để phá vỡ, và người ta phá vỡ đến như vậy thì là một tín hiệu quá vui rồi. Thứ nhất, đó là ta thấy được sự khuếch đại của thị trường. Ta có thêm niềm tin rằng chỉ cần đúng dịp, đúng phim hay, đúng cách mà mọi người cần phải ra rạp thì thị trường nó là cỡ này nè. Và khi thị trường đã cho thấy một con số khổng lồ như vậy, có nghĩa là sẽ còn có thêm nhiều người hơn nữa sẽ ra rạp trong những bộ phim tiếp theo.
Thứ hai, tôi cũng cảm thấy tự hào khi một bộ phim của đất nước đã vượt qua một bộ phim về tình yêu của mình. Bộ phim hạng nhất đó xứng đáng tuyệt đối, bởi đó là bộ phim về đề tài dân tộc, về lòng yêu nước, về cả một tập thể và tinh thần cha ông kia mà! Mai mốt gặp bạn bè quốc tế, ta có thể tự hào kể về bộ phim hạng nhất của nước mình - quá xứng đáng đi chứ. Và tôi cũng lấy đó làm động lực luôn, khi nhìn về khoảng cách giữa Mai và cột mốc của Mưa Đỏ - nó kích thích sự sáng tạo khủng khiếp.
Cái kế tiếp mà cũng là điều lớn hơn hết mà tôi cảm thấy mình đã làm được, đó là dù gì đi nữa - người ta cũng lấy mình ra làm một cột mốc. Với tôi thì đó là một sự hãnh diện. Dân gian có câu: "Kẻ tám lạng người nửa cân", thí dụ mình chỉ có một lạng thì so sánh cái gì? Vậy nên với tôi, việc được mang ra so sánh đã là một cái gì đó khiến mình vui rồi. Ít ra mình cũng đã có được một cái thành tích nào đó để mọi người nhớ đến. Trong cuộc so sánh này, tôi nhìn tất cả mọi thứ đều tích cực.
Tôi luôn có một kế hoạch cho cả một thập kỷ trước mắt. Vô tình đây lại là chặng đường mà tôi quyết định sẽ rồ ga chạy thật nhanh, và cũng nằm trong chuỗi của những bộ phim dễ chạm đến số đông khán giả. Mọi người hay dùng từ "phim thị trường" để dễ hình dung. Nhưng rồi cuối cùng phim thị trường là gì? Art là gì? Tại sao chúng ta phải chia nó ra làm 2 mà không có một cái ở giữa? Phim thị trường bán vé được thì người ta nói tính nghệ thuật không cao. Phim arthouse tính nghệ thuật cao nhưng lại rơi vào cảnh ế ẩm. Mắc gì ta phải khổ sở để tự đặt cho mình một áp lực làm chi vậy? Hãy làm một bộ phim vừa đảm bảo được về thẩm mỹ, về tính nghệ thuật nhưng vẫn bán vé được. Đó là tiêu chí của Trấn Thành. Tôi không dại gì chạy cho nhanh để chứng tỏ nghề nghiệp bằng cách thể hiện và trưng trổ, rồi cố làm những bộ phim arthouse trong thời điểm này.
Điều tôi muốn là đưa khán giả vào một cái biểu đồ không đoán định trước, đang sâu sắc như Mai thì quay ngoắt sang vui cười như Bộ Tứ Báo Thủ, đánh tan đi những mong chờ của khán giả và khiến họ… khỏi chờ đợi điều gì nữa, từ đó cũng chẳng còn đặt áp lực lên tôi. Sự mong đợi chính là khán giả khó tính nhất, bởi khi mong đợi - họ sẽ luôn muốn nhiều hơn thế, nhiều hơn cả những thứ đã tốt rồi. Khán giả của tôi khi đến rạp chỉ cần "tin cái thằng cha này thôi, thằng cha này sẽ có phim hay cho mình coi" thì họ cũng sẽ chẳng mong đợi là "Cái phim sau của ổng phải hay hơn phim trước". Họ chỉ cần biết rằng mỗi năm tôi đều có làm phim, và mỗi bộ phim lại là một màu sắc khác nhau?
Đây cũng sẽ là một thử thách cho tôi chứ không phải là một quy trình công nghiệp. Bởi nếu là công nghiệp, hẳn tôi sẽ làm những bộ phim na ná nhau và chẳng có gì để người ta phải tiên đoán hết. Năm nay Thỏ Ơi sẽ lại là một màu sắc khác.
Đầu tiên thì phải coi mình còn chuyện để kể hay không đã. Nếu hết chuyện để kể và cứ phải lật đi lật lại bản thân hoài thì đó là lúc cần nghỉ ngơi để mà đi chiêm nghiệm đó. Nhưng may mắn là tôi đi làm suốt, và trong quá trình đi làm, tôi lại thấy được những chuyện mới và thôi thúc muốn được kể nó ra.
Nhiều đạo diễn trên thế giới chỉ tập trung vào công việc làm phim, tôi thì may mắn vừa là đạo diễn lại vừa là một người nổi tiếng. Hàng ngày được tiếp xúc với rất nhiều người và chứng kiến biết bao nhiêu câu chuyện. Ở đó lại có vô vàn những câu chuyện tôi muốn kể. Các đạo diễn nước ngoài sau khi làm một bộ phim, họ nghỉ rất lâu và nhiều người không gặp ai hết, họ tiếp tục ngao du khắp bốn bể để tìm chất liệu sống. Tôi thì mỗi ngày đều gặp những người mới, trao đổi liên tục năng lượng với tất cả mọi người, và việc đó giúp tôi được va đập và tiếp xúc với biết bao câu chuyện mới.
Dĩ nhiên, nói như vậy không có nghĩa là tôi cho phép mình dừng lại việc tiếp nạp thêm những trải nghiệm. Đến một lúc nào đó, vốn liếng về cuộc sống của con người sẽ cạn kiệt, và tôi sẽ lại phải bước ra ngoài kia để tìm kiếm những chất liệu mới để có thêm những màu sắc mới trong suy nghĩ, trong cách làm phim, trong tư tưởng. May mắn là cho tới lúc này, tôi mới làm đến bộ phim thứ 5 thôi, vẫn chưa quá cũ kỹ về cảm xúc và góc nhìn. Hẳn là sẽ có lúc tôi phải dừng lại để nghỉ ngơi và tiếp nạp thêm.
Điều mà tôi lo lắng nhất chính là lo sẽ không còn sức khỏe. Còn sức khỏe là còn làm được mọi thứ. Điều tôi lo thứ hai là lo cái đầu mình bị cũ đi, tôi sợ cảm giác đó. Nếu cứ làm thứ mình đang làm, nó vẫn tốt nhưng không còn hợp thời thì đó là cảm giác còn đáng lo hơn cả nỗi sợ thất bại.
Việc một nghệ sĩ có sản phẩm chưa thành công là chuyện bình thường. Thị hiếu mà, sẽ có lúc mình thắng và có lúc mình chưa thắng. May mắn cho đến giờ, tôi chưa bị thua trận nào. Nhưng để làm được điều đó, tôi luôn phải quan sát và cập nhật liên tục. Tôi cảm ơn là mình có thứ năng lượng luôn biết nhìn lại bản thân sau mỗi chặng đường, và từ đó lại nhìn về phía trước. Tôi luôn luôn học hỏi, không bao giờ tự cho là mình giỏi, gặp gì trên đời cũng lao vào học - từ gặp một người trẻ đến một người nhỏ hơn, hay thậm chí từ một người mà nhìn là biết người ta dở hơn mình luôn. Biết đâu trong rất nhiều cái dở hơn mình, họ lại có một thứ giỏi hơn mình, và cái đó lại đáng học thì phải học thôi.
Ngay cả khi làm việc, tôi cũng không đặt mục tiêu mình phải là số một. Mục tiêu duy nhất của tôi là không được đầu hàng mà phải luôn tiến về phía trước, tới đâu thì tới. Vô tình cái cách làm việc như vậy lại dẫn tôi đến những thành tích mà tôi đang có hiện nay. Khi làm Bố Già hay Mai - đó đều là những bộ phim Việt được ra mắt vào dịp Tết, vốn được coi là thời điểm rất buồn của điện ảnh Việt. Một bài toán mà theo tôi là chẳng hề an toàn chút nào. Nhưng tôi vẫn làm vì tôi tin vào chân lý của mình trong việc kể những câu chuyện đủ hay thì mọi người sẽ lắng nghe. Đó cũng là kim chỉ nam trong cuộc đời của tôi - làm gì là cắm đầu làm, kết quả ra sao là chuyện của nó. Áp lực duy nhất chỉ là ngày mai mở mắt ra mà không biết làm gì, hẳn ngày đó tôi sẽ thấy rất thê thảm. May là đến giờ này, tôi vẫn biết mai mình phải làm gì.
Không biết bạn nghĩ sao, Trấn Thành trước ngưỡng 40 vẫn đang làm việc hàng ngày, vẫn đang được cạnh tranh và yêu thích để đem ra so sánh với những bạn trẻ đang rất nổi tiếng hiện nay ở thời của họ. Hai thập kỷ làm nghề, 14 năm nổi tiếng - đến giờ phút này, Trấn Thành vẫn ngồi đây, còn may mắn được nhận phước báu của ông Tổ nghiệp ban cho, vẫn còn nhận được tình cảm của quý vị thì đó là một sự may mắn.
Ở tuổi 38 trước 40, tôi dám chịu trách nhiệm với tất cả những thứ mình làm, tôi vẫn nhận khuyết điểm hàng ngày, vẫn nói cảm ơn và xin lỗi, vẫn hôn vợ đi làm, vẫn ngây thơ và thổn thức, rơi những giọt nước mắt dù nên hay không nên. Như vậy là tôi cũng đang tận hưởng cuộc đời của mình chứ còn gì nữa? Quan trọng nhất là, Trấn Thành có nổi tiếng cách mấy thì vẫn có thể bước chân vào một cái quán vỉa hè ăn một cách tự tin mà không sợ ai đang nhìn mình. Tôi nghĩ khó có một celeb nào chịu làm như vậy, chắc cũng có đó nhưng không nhiều đâu. Nổi tiếng thì cũng là mình thôi chứ, và tôi không ngại một điều gì cả. Trấn Thành có thể sẽ là rất nhiều của một người đang yêu thương Trấn Thành, nhưng sẽ không là gì cả với một người không yêu thương Trấn Thành. Vậy nên tôi tập cho mình một lối suy nghĩ thật đơn giản, không cho mình là cái gì hết - và điều đó giúp tôi không có áp lực trong cuộc sống để tận hưởng mọi giây phút trôi qua.
Tôi nghĩ thế này nè: Rapper mà trở thành thần tượng được hay không là do mỗi cá nhân họ. Nếu người đó chỉ biết rap thì rõ ràng họ là rapper rồi, nhưng nếu họ làm được nhiều hơn là rap, họ hát được, nhảy được, có vóc dáng và cả thời trang - tại sao họ không được quyền làm thần tượng? Chúng ta đừng nên quy định một cách rất cụ thể là rapper thì không thể trở thành thần tượng. Tại sao ta không đặt câu hỏi ngược lại? Ca sĩ thần tượng cũng có thể là rapper mà? Không có một ranh giới nào cụ thể giữa một người rapper hay một người ca sĩ, chỉ là cái người nghệ sĩ đó họ làm được tới đâu mà thôi. Một ca sĩ có thể rap giỏi và một rapper hoàn toàn có thể hát giỏi, điều quan trọng nhất là người nghệ sĩ đó ý thức hình ảnh và sứ mệnh của mình tới xã hội hay không? Chỉ cần anh ta giỏi, anh ta có thể làm một thần tượng.
Với tôi, không có ranh giới giữa các lĩnh vực. Nghệ thuật lúc nào cũng có sự giao thoa. Làm phim cũng như làm nhạc, làm nhạc cũng như nhảy múa, và nhảy múa cũng giống như làm một bài rap. Tất cả đều có những giao điểm riêng, là sự cống hiến, là sự giao thoa giữa những môn nghệ thuật. Tôi nghĩ chúng ta đừng vẽ ra những lằn ranh để rồi khổ sở mắc kẹt trong đó.
https://phunuso.baophunuthudo.vn/tran-thanh-neu-ngay-mai-ngu-day-ma-khong-biet-minh-lam-gi-tiep-theo-han-toi-se-rat-the-tham-19325110617400353.htm

Một lỗi phong thủy mẹ Việt hay mắc khiến con học mãi không vào đầu
Một lỗi phong thủy mẹ Việt hay mắc khiến con học mãi không vào đầu
Rất nhiều bậc cha mẹ than con học kém tập trung, ngồi bàn là buồn ngủ hoặc hay lơ đãng. Nhưng ít ai biết, nguyên nhân đôi khi không nằm ở khả năng của con mà bắt đầu từ... vị trí đặt bàn học trong phòng.
Ông bà dặn không sai: 3 cây đuổi tà ma trừ âm khí, nhà nào cũng nên trồng
3 loại cây nhìn đẹp nhưng “nuôi khí âm”: Để càng lâu, nhà càng xuống vận
Trong phong thủy nhà ở, phòng học hay góc học tập của trẻ em là nơi ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng tiếp thu, trí nhớ và sự tập trung. Nhiều mẹ chăm lo đủ thứ, mua đèn học chống cận, bàn ghế đạt chuẩn, thậm chí thuê gia sư giỏi nhưng vẫn than con học không vào, mau chán, dễ bị phân tâm. Ít ai nhận ra, lỗi phong thủy nhỏ trong cách sắp xếp góc học tập lại có thể âm thầm làm giảm năng lượng học tập của trẻ. Đôi khi chỉ cần xoay bàn học sang hướng khác, con bỗng chăm hơn, đầu óc sáng suốt và kết quả học tập thay đổi rõ rệt.
Lỗi phong thủy phổ biến nhất: Bàn học quay lưng ra cửa
Đây là lỗi mà rất nhiều gia đình Việt mắc phải, đặc biệt trong những căn hộ nhỏ hay phòng trẻ em thiết kế theo kiểu “tận dụng góc trống”. Nhiều mẹ nghĩ đơn giản: Đặt bàn sát tường, quay lưng ra cửa để con “đỡ xao nhãng”. Nhưng thật ra, trong phong thủy, tư thế quay lưng ra cửa được xem là thế
khiến người ngồi dễ bị phân tâm, bất an, khó tập trung lâu.
Khi con quay lưng ra cửa, mỗi khi có người đi ngang qua, hoặc có âm thanh nhỏ từ bên ngoài, não bộ lập tức phản xạ cảnh giác. Vô thức thôi, con quay đầu lại, mắt lia ra phía cửa, hoặc tâm trí bị kéo đi chỗ khác. Điều này tạo ra cảm giác thiếu an toàn, khiến năng lượng học tập bị “rò rỉ”, dù con có cố gắng vẫn khó đạt trạng thái tập trung sâu.
tựa vào tường, mặt hướng ra không gian sáng sủa, thoáng đãng,
con sẽ cảm thấy yên ổn, tĩnh tâm, đầu óc dễ khai mở, năng lượng lưu thông tốt hơn. Đó là thế “tựa sơn hướng thủy” sau vững vàng, trước sáng rõ rất có lợi cho việc học hành, tư duy và sáng tạo.
Tác động tâm lý -khoa học đằng sau lỗi phong thủy
Nếu nhìn dưới góc độ khoa học, việc quay lưng ra cửa khiến con luôn ở trạng thái “cảnh giác tiềm ẩn”. Mỗi khi có người ra vào, tiếng động, ánh sáng thay đổi – con lại bị gián đoạn chuỗi tập trung. Trẻ nhỏ, đặc biệt là học sinh tiểu học và THCS, vốn khả năng duy trì tập trung chỉ khoảng 15–25 phút. Một lần bị xao nhãng là phải mất thêm vài phút để quay lại trạng thái học.
Điều này lý giải vì sao nhiều bé “học mãi không xong”, “ngồi bàn học mà vẫn chẳng thuộc bài”. Thực tế, lỗi không phải ở trí nhớ của con mà ở
. Cảm giác bị “hở lưng” khiến trẻ không yên tâm, dần sinh tâm lý chán học, lười ngồi bàn, dễ tìm lý do rời đi.
Nếu không thể xoay bàn học hướng khác do diện tích hoặc thiết kế phòng, mẹ có thể áp dụng vài mẹo nhỏ để hóa giải thế “quay lưng ra cửa”:
Đặt tấm bình phong nhỏ hoặc giá sách thấp phía sau lưng con
Dán tranh núi non hoặc biểu tượng ổn định (như cây cổ thụ, hình vững chắc)
sau lưng bàn học tượng trưng cho “tựa sơn”.
Tránh đặt bàn học giữa cửa sổ và cửa ra vào
, vì luồng khí đi thẳng qua sẽ khiến con dễ mất tập trung, mệt mỏi.
Giữ góc học tập gọn gàng, ánh sáng đủ và ấm áp
, không để đồ linh tinh hay thiết bị điện tử ngay cạnh bàn.
- Đặc biệt, ánh sáng tự nhiên từ cửa sổ bên trái bàn học được xem là lý tưởng nhất giúp con đón sinh khí, tăng cường thị lực, giảm mệt mỏi khi học lâu.
Nhiều mẹ nghĩ phải đầu tư bàn ghế cao cấp, đèn học đắt tiền mới giúp con học giỏi. Nhưng trong thực tế,
sự tập trung của trẻ lại phụ thuộc nhiều hơn vào năng lượng không gian
. Một góc học tập “đúng phong thủy” là nơi con cảm thấy an toàn, yên tĩnh, đủ sáng, có trật tự, có điểm tựa sau lưng, có khoảng mở trước mặt.
Hãy thử ngồi vào bàn học của con một lúc, bạn sẽ cảm nhận được ngay: Chỗ đó có khiến mình dễ chịu không, có bị gió lùa, ánh sáng gắt hay cảm giác “bị ai nhìn lén sau lưng” không. Chỉ cần điều chỉnh lại vị trí, thêm một chậu cây nhỏ, hoặc treo vài bức tranh tích cực – không khí học tập sẽ thay đổi đáng kể.
Phong thủy không phải là mê tín. Nó là nghệ thuật sắp xếp sao cho con người và không gian sống hài hòa, dễ chịu. Với trẻ em, nơi học tập cần được xem như “vùng năng lượng riêng” – nơi nuôi dưỡng sự tập trung và cảm hứng.
Nếu con bạn thường xuyên mất tập trung, dễ chán học, hãy thử nhìn lại vị trí bàn học. Biết đâu chỉ cần xoay lại hướng ngồi, kê thêm một tấm lưng vững vàng, con sẽ tự nhiên chăm chỉ hơn, học hành suôn sẻ và tự tin tiến bộ mỗi ngày.
https://phunumoi.net.vn/mot-loi-phong-thuy-me-viet-hay-mac-khien-con-hoc-mai-khong-vao-dau-d330045.html
Ông bà dặn không sai: 3 cây đuổi tà ma trừ âm khí, nhà nào cũng nên trồng
Một lỗi phong thủy mẹ Việt hay mắc khiến con học mãi không vào đầu
Bếp chỉ sai 1 trong 3 điểm này là nhà xuống vận ngay: 80% gia đình rơi vào sai lầm này
Nỗi khổ mang tên "sống ở chung cư tầng thấp": Người từng trải chỉ ra 5 yếu tố quan trọng cần cân nhắc trước khi xuống tiền
Hàng triệu người dùng khăn tắm nhưng không biết "bí mật" của đường viền nhỏ xíu này
Nhà nào có đặc điểm này 99% là nhà miền Tây
Ông bà dặn không sai: 3 cây đuổi tà ma trừ âm khí, nhà nào cũng nên trồng

Sao Việt: Tin tức sao Việt, hình ảnh, scandal mới nhất hôm nay - Kenh14.vn
Diệp Lâm Anh phản bác vụ kéo 9 người đến đón con, khẳng định Đức Phạm không cấp dưỡng theo luật
Diệp Lâm Anh chính thức có động thái mới sau bài đăng của doanh nhân Đức Phạm.
Đó là cảm giác của các nghệ sĩ khi phải "đối đầu" với Trấn Thành.
Không thể ngờ Hương Liên và chồng thiếu gia lại đến mức này!
Đáng yêu quá Hương Liên và Minh Trung ơi.
Đám cưới Hương Liên tại Hà Nội: Chú rể thiếu gia cuối cùng đã lộ rõ mặt, cặp đôi thực hiện nghi thức lạ!
Ninh Dương Lan Ngọc: "Ở Running Man Việt Nam, chúng tôi không gọi là chơi dơ mà coi đó là kỹ xảo”
HOT: Doanh nhân Đức Phạm công khai hẹn hò Á hậu Vũ Thuý Quỳnh, đăng ảnh nói 2 chữ cực tình
Dàn sao đổ bộ đám cưới Đỗ Hà: Đỗ Mỹ Linh đơn giản mà sang hết nấc, Lương Thuỳ Linh và dàn Hoa - Á hậu đọ sắc tưng bừng
Dàn sao Việt rần rần check in concert G-DRAGON tại Hà Nội: Diệu Nhi quá sung, nữ diễn viên 49 tuổi lần đầu "đu idol"
Trấn Thành: "Nếu ngày mai ngủ dậy mà không biết mình làm gì tiếp theo, hẳn tôi sẽ rất thê thảm"
Đám cưới diễn viên Đình Tú - Ngọc Huyền: Dâu rể gấp đôi visual, Quỳnh Nga và dàn mỹ nhân Vbiz đổ bộ
Huỷ kết quả của Hương Giang tại Miss Universe
Huỳnh Phương - Khả Như cuối cùng cũng công khai tình cảm?
Huỳnh Phương và Khả Như còn vướng nghi vấn đang chuẩn bị cho đám cưới.
Trước khi công khai với doanh nhân Đức Phạm, Á hậu Vũ Thuý Quỳnh từng có mối tình đồng giới?
Nghi vấn tình cảm của Á hậu Vũ Thuý Quỳnh và 1 người đẹp Vbiz được cư dân mạng "đào" lại.
Sao nữ Vbiz tái hôn với bạn trai làm nhân viên văn phòng
Sau 8 năm đường ai nấy đi với người cũ, nữ diễn viên thông báo đã đăng ký kết hôn với bạn trai mới.
Đám cưới Hương Liên tại Hà Nội: Chú rể thiếu gia cuối cùng đã lộ rõ mặt, cặp đôi thực hiện nghi thức lạ!
Showbiz dạo này hỷ sự lia lịa, team ăn cưới online lại rần rần hóng đám cưới Hương Liên.
Gia đình thông báo tình hình sức khoẻ của NS Công Lý
Trong bài viết, vợ của NS Công Lý cũng lên tiếng về việc giấu nhẹm tình trạng sức khỏe của chồng.
Các Anh Trai đang làm loạn MXH Threads: Cư dân mạng hoài nghi chia bè kết phái, bằng mặt không bằng lòng?
Mối quan hệ giữa các Anh Trai Say Hi mùa 2 trở thành đề tài bàn tán khắp cõi mạng.
Diệp Lâm Anh lên tiếng khi bị nói dàn xếp, tung thêm clip hiện trường hỗn loạn vụ xô xát với chồng cũ
Diệp Lâm Anh cho biết cô đã liệt kê các bằng chứng trong đơn gửi đến cơ quan chức năng.

Túi Dior da cá sấu bạch tạng của Mailisa: Cùng gu với Đoàn Di Băng, chồng tặng vợ túi 1 tỷ còn chê quá rẻ
Túi Dior da cá sấu bạch tạng của Mailisa: Cùng gu với Đoàn Di Băng, chồng tặng vợ túi 1 tỷ còn chê quá rẻ
Chiếc túi phiên bản giới hạn giá gần 1 tỷ đồng bị chồng Mailisa kêu là "đồ quỷ", quá rẻ để mua.
Nhan sắc "sếp em Mailisa" thời chưa dao kéo: Con gái tôi ngỡ mẹ là bà ngoại
Thanh Thuỷ “quấn mền” lên thảm đỏ cũng đẹp!
Nữ idol "đẹp thoát tục" với đồ mỏng manh, tay phủ kín hình xăm
Vợ chồng bà chủ thẩm mỹ viện Mailisa (Phan Thị Mai) và chồng là doanh nhân Hoàng Kim Khánh đang là cặp đôi nhận về sự chú ý từ công chúng. Sở hữu chuỗi mỹ viện kinh doanh gần 30 năm qua, vợ chồng Mailisa không ngại công khai cuộc sống nhung lụa, từ dàn siêu xe khủng, biệt phủ quy mô lớn, đồ hiệu cũng không là ngoại lệ để "dát vàng" hình ảnh của cặp đôi.
Trong một clip TikTok từng được tài khoản 3 triệu followers của Mailisa chia sẻ hồi đầu năm 2024, theo Mailisa, vì "bị phốt" dùng túi da cá sấu bạch tạng fake, 2 vợ chồng đã công khai hình ảnh trong chuyến shopping có tổng giá trị gần 1 tỷ đồng ngày hôm ấy.
Mailisa và chồng trong lần shopping đồ hiệu 1 tỷ (Nguồn @mailisa_group).
Cụ thể, Mailisa được chồng tặng tổng cộng 2 món đồ bao gồm một đôi boots da và chiếc Lady Dior Himalayan Crocodile. Theo thông tin từ nhân viên Dior, ở thời điểm vợ chồng Mailisa mua túi, mẫu túi này chỉ còn lại 9 cái trên toàn thế giới, đồng thời chỉ có 15 nghệ nhân trên toàn cầu có khả năng chế tạo được Lady Dior Himalayan Crocodile. Túi vẫn giữ nguyên những đặc trưng kinh điển của dòng Lady Dior nhưng được sử dụng da cá sấu bạch tạng - được cho là chất liệu đẳng cấp nhất trong thế giới túi hiệu xa xỉ.
Chiếc Lady Dior Himalayan Crocodile có giá gần 1 tỷ đồng là món quà Mailisa được nhận từ chồng.
Ngay trong video chiếc túi được cửa hàng Dior này công khai có giá 36.260$ (hơn 950 triệu đồng). Bà chủ mỹ viện hỏi chồng:
Có thấy tiếc khi chi ra 1 tỷ đồng để mua túi tặng vợ hay không?
Ngay lập tức nam doanh nhân đáp lại một câu khiến netizen cảm thấy "mát lòng mát dạ" thay cho chính chủ:
"Vợ là người hết sức xứng đáng để hưởng thành quả lao động mà mình làm ra, bao gồm chiếc túi này và cả hơn như thế này nữa. Ba cái đồ quỷ này mua được bằng tiền là quá rẻ".
Doanh nhân Hoàng Kim Khánh gọi món đồ hiệu giá tỷ bạc là "đồ quỷ", quá rẻ so với những gì vợ anh xứng đáng có được.
Như chia sẻ từ phía Dior Hàn Quốc trong video, Lady Dior da cá sấu Himalayan thuộc hàng limited edition và được sản xuất với số lượng cực kỳ giới hạn. Phiên bản Himalayan của Lady Dior được xem là "holy grail" trong giới sưu tầm túi hiệu, đứng ngang hàng với Hermès Birkin Himalayan về độ hiếm và giá trị đầu tư. Ngoài Mailisa, ở Việt Nam chiếc túi này từng được bắt gặp nằm trong bộ sưu tập của các "phú bà" Vbiz bao gồm: Lệ Quyên, Đàm Thu Trang và Đoàn Di Băng.
Lệ Quyên, Đàm Thu Trang và Đoàn Di Băng là 3 cái tên khác sở hữu chiếc Lady Dior da cá sấu bạch tạng.
https://phunuso.baophunuthudo.vn/tui-dior-da-ca-sau-bach-tang-cua-mailisa-cung-gu-voi-doan-di-bang-chong-tang-vo-tui-1-ty-con-che-qua-re-19325111314313904.htm
7 triệu một lọ kem chống nắng: Điều kì diệu gì khiến dân tình cứ bỏ tiền ra mua?
Túi Dior da cá sấu bạch tạng của Mailisa: Cùng gu với Đoàn Di Băng, chồng tặng vợ túi 1 tỷ còn chê quá rẻ
Áo len và quần jeans: Combo đẹp bất bại trong mùa lạnh, có rất nhiều cách diện để style luôn xịn
Nhan sắc "sếp em Mailisa" thời chưa dao kéo: Con gái tôi ngỡ mẹ là bà ngoại
Nữ idol "đẹp thoát tục" với đồ mỏng manh, tay phủ kín hình xăm
Thanh Thuỷ “quấn mền” lên thảm đỏ cũng đẹp!
5 xu hướng tóc xoăn của mùa đông năm nay: Quá sang trọng, đã vậy còn hack tuổi tốt hơn cả tóc thẳng

Wow! - Đu trend hot, đua đồ xịn - Kenh14.vn - Kenh14.vn
Fan Sơn Tùng M-TP xâm chiếm Threads City, rủ nhau chốt đơn một món đồ, có gì hot?
Mạng xã hội Threads những ngày qua bỗng nhiên "nóng" hơn bao giờ hết, và tâm điểm của cơn bão không ai khác chính là Sơn Tùng M-TP cùng cộng đồng fandom Sky hùng hậu.
TikTok Awards Việt Nam 2024: Mở ra tương lai sáng tạo từ những dấu ấn đầy cảm hứng của hiện tại
Chân dung Game Designer 9x xinh đẹp đứng sau "vũ trụ" Kawaii gây bão, đến Apple cũng không tiếc lời khen
iPhone 17 “Air” có thể là nỗi thất vọng của Apple?
Khán giả “cháy” hết mình tại booth TV360: Vừa cổ vũ, vừa chơi game, lại có quà mang về!
Trải nghiệm thể thao kiểu mới cùng Cúp TV360: vui hơn, chất hơn, kết nối hơn bao giờ hết.Tại Giải Bóng rổ Sinh viên Toàn quốc 2025 – Cúp TV360, hàng nghìn khán giả đang “sống trọn” mùa giải theo đúng nghĩa đen: vừa cổ vũ, vừa chơi game, chill ly trà tắc mát lạnh, lại còn rinh quà mang về.
Hành trình 1 năm, dấu ấn công nghệ và phong cách sống mang tên Samsung West Lake
Sau một năm đồng hành cùng người yêu công nghệ thủ đô, Samsung West Lake đã trở thành biểu tượng của phong cách sống hiện đại – nơi công nghệ hòa quyện cùng cảm xúc và thẩm mỹ.
Nấu cơm gà như HIEUTHUHAI không khó, nghề tay trái đã có Gemini Live lo
Khoảnh khắc HIEUTHUHAI nấu thành công món cơm gà dưới sự hướng dẫn của Gemini Live trên Galaxy A56 5G đã truyền cảm hứng cho không ít người trẻ. Chiếc điện thoại này giờ trở thành “quân sư” giúp Gen Z học nghề tay trái, vừa nâng cấp bản thân và kiếm thêm thu nhập.
Spot “đổ bộ” TP.HCM: robot công nghệ thông minh mang đến trải nghiệm độc đáo tại Aeon Mall Tân Phú
Ngày 25-26/10/2025, người dân TP.HCM đã có một điểm đến không thể "chất" hơn tại khu trưng bày xe của Hyundai Thành Công Việt Nam (HTV), với tâm điểm chính là Robot Spot.
Xiaomi 15T Series: Thu trọn cảm xúc vào khung hình, kể chuyện đời thường bằng khoảnh khắc
Cuộc sống luôn là bản hòa âm của những cung bậc cảm xúc: có những ngày tràn đầy nắng và tiếng cười, cũng có những chiều buông yên ắng, khi mọi thứ bỗng chậm lại để lòng người kịp lắng. Nhiếp ảnh, ở mức sâu sắc nhất, chính là khả năng ghi lại chuyển động của thời gian, ánh sáng và cảm xúc trong một khoảnh khắc.
Bigo Live lan tỏa yêu thương nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam
Bigo Live, nền tảng livestream hàng đầu thế giới, đã khép lại chuỗi hoạt động ý nghĩa nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 với chiến dịch trực tuyến và hoạt động thiện nguyện tại tỉnh Khánh Hòa, nhằm tôn vinh vai trò và quyền lợi của phụ nữ, trẻ em.
FASTCARE tiên phong “mổ bụng” iPhone 17 Pro Max ngay ngày mở bán
Ngay sau khi iPhone 17 Pro Max chính thức đến tay người dùng toàn cầu vào ngày 19/09, Trung tâm sửa chữa điện thoại và laptop FASTCARE sẽ trở thành một trong những đơn vị đầu tiên tại Việt Nam tiến hành “mổ bụng” công khai siêu phẩm này.

Phim Chiếu Rạp: Tin tức, review phim chiếu rạp mới nhất - Kenh14.vn
Doãn Quốc Đam: Mọi người đang hiểu sai về khái niệm "tổng tài", nâng nó lên một cấp độ rất kinh khủng
Sau nhiều năm quen thuộc với khán giả truyền hình, Doãn Quốc Đam quyết định thử thách bản thân bằng cách Nam tiến đóng phim điện ảnh. Nam diễn viên cởi mở chia sẻ về vai diễn, về nghề và cả những điều anh chưa từng nói.
Hậu trường cảnh nóng hot nhất phim Sex Is Zero: Nữ chính bị hành đến mức "run bần bật"
Nhiều năm nhớ lại cảnh nóng trong phim Sex is Zero, người đẹp này vẫn rùng mình.
Hình ảnh khó hiểu của Mailisa giữa lúc hàng chục cơ sở bị khám xét
Hình ảnh “sếp em” Mailisa đang khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.
Bên trong "bom tấn quái vật" của Guillermo del Toro: Khi Frankenstein sống lại giữa thời đại Netflix
Thảm đỏ HOT nhất hôm nay: Doãn Quốc Đam lên đồ đúng chuẩn tổng tài, Quỳnh Châu - Trâm Anh hóa nàng thơ ngọt ngào
Trái Tim Què Quặt: Dàn diễn viên rất tốt nhưng kịch bản rất tiếc
“AI có nhiều tác dụng nhưng không thể làm được một Hồng Kim Bảo hay một Cổ Thiên Lạc”
Thảm đỏ HOT nhất hôm nay: Cổ Thiên Lạc đẹp ngời ngời giữa biển người hâm mộ, 1 mỹ nhân trắng phát sáng chiếm sạch spotlight
Thảm đỏ hot nhất hôm nay: Kaity Nguyễn - Trâm Anh đẹp sang đỉnh nóc, Nàng Mơ rạng rỡ sánh đôi bên tình tin đồn
Bịt Mắt Bắt Nai: Đạo diễn bịt mắt làm phim, khán giả bịt mắt bỏ chạy
Nhà Ma Xó: Hết hồn vì dở chứ chẳng phải vì ma
A House of Dynamite: Đừng xem hết phim nếu không muốn nợ bản thân 1 lời xin lỗi
Tình thế khó khăn hiện tại của Song Hye Kyo
Không ai tin đây là nhan sắc thật của Anne Hathaway
Nhan sắc của Anne Hathaway hiện tại khiến ai nhìn cũng phải ngỡ ngàng.
Lộ diện mỹ nhân vào vai Alice Ở Xứ Sở Thần Tiên: Nhan sắc sexy còn nghiện hở bạo, xin đừng phá nát nguyên tác!
Phong cách gợi cảm thường thấy của nữ nghệ sĩ này khó hòa hợp với hình tượng cô bé Alice ngây thơ, trong sáng.
5 nữ diễn viên có đôi mắt đẹp nhất Việt Nam: Tăng Thanh Hà xếp sau Kaity Nguyễn, hạng 1 khen cả đời vẫn không đủ
Bảng xếp hạng này đang nhận được nhiều ý kiến khác nhau từ netizen.
Cặp sao Việt tái hợp sau 2 năm bị đồn hẹn hò: Nhà gái nhan sắc top đầu Vbiz, nhà trai là nam thần nghìn tỷ
Nhiều người bày tỏ sự háo hức khi được chứng kiến màn tài hợp của cặp đôi, đồng thời không quên “đẩy thuyền” mạnh mẽ.
Bên trong "bom tấn quái vật" của Guillermo del Toro: Khi Frankenstein sống lại giữa thời đại Netflix
Bản tái sinh mới nhất của kiệt tác Mary Shelley - với sự tham gia của Oscar Isaac và Jacob Elordi - là một mê cung điện ảnh, nơi mọi ám ảnh suốt sự nghiệp của del Toro cùng tụ hội trong một cơn mộng quái dị, đẹp đẽ đến rùng mình.
Cuối cùng cũng có phim Việt giải cứu phòng vé: Chưa chiếu đã chiếm top 1, bom tấn Hollywood cũng phải hít khói
Bộ phim chiếm top 1 doanh thu ngay ngày chiếu sớm, đẩy lùi các bom tấn quốc tế khác.
28 năm trước, 1 cô gái chỉ nhờ 2 giây mà đổi đời thành sao hạng A, cưới luôn nam thần đẹp nhất cả nước
Chỉ cần 2 giây xuất hiện trên truyền hình, cuộc đời của cô gái ấy đã hoàn toàn đổi khác.

Cảnh sát khám xét tại biệt phủ của bà chủ Mailisa
Hình ảnh cảnh sát khám xét và nhiều người đến “nghe ngóng” tại biệt phủ của bà chủ Mailisa
Chiều 13-11, hàng chục cảnh sát cùng lực lượng an ninh có mặt tại căn biệt phủ của bà Phan Thị Mai – chủ thẩm mỹ Mailisa ở khu dân cư Thới An, TP HCM.
Công an làm việc suốt 8 tiếng ở Thẩm mỹ viện Mailisa Hà Nội, hàng chục thùng carton được chuyển ra
Mailisa trả lương "khủng" cho hơn 2.000 nhân viên tại 17 cơ sở: Cao nhất khoảng trên 100 triệu
Bà chủ thẩm mỹ viện Mailisa nhiều lần khẳng định điều này trên mạng xã hội
https://nld.com.vn/hinh-anh-canh-sat-kham-xet-va-nhieu-nguoi-den-nghe-ngong-tai-biet-phu-cua-ba-chu-mailisa-196251113215721435.htm?fbclid=IwY2xjawOC4XNleHRuA2FlbQIxMABicmlkETFOSWFadG9JbjNNc01tQjU1c3J0YwZhcHBfaWQQMjIyMDM5MTc4ODIwMDg5MgABHs68AVwWYJmpZ21NqHkFodOHVfwKhdGGgMmLSL7qIzJtakMywlzliJz2UWj7_aem_sUZfO8hCbJ1xYG9suv5GUw
Công an làm việc suốt 8 tiếng ở Thẩm mỹ viện Mailisa Hà Nội, hàng chục thùng carton được chuyển ra
Bắt Nguyễn Quốc Trưởng - nguyên giám đốc ngân hàng và 2 cán bộ
Truy tìm Lê Hoàng Anh liên quan vụ bán đất nền “ảo” xảy ra tại Công ty Tây Đô
Cháy lớn ở một trường mầm non, nghi có người tử vong
Miền Trung sắp mưa rất lớn, có nơi trên 700mm
Choáng với hồ sơ doanh nghiệp của 'bà trùm' Mailisa đang bị công an khám xét

Không chỉ nổi tiếng với cơ ngơi xa hoa và cuộc sống sang chảnh, gia đình Mailisa còn khiến dân mạng "mắt tròn mắt dẹt" khi tiết lộ có hẳn một vườn sầu riêng sai trĩu quả ở Bảo Lộc.
Sau sầu riêng, thêm một 'sản vật' của Việt Nam trở thành đối thủ lớn của Thái Lan: sản lượng hơn 2 triệu tấn/năm, nước ta là ông lớn thứ 7 thế giới
Không phải sầu riêng, 'siêu thực phẩm' của Việt Nam sang Thái Lan thành hàng hot: thu về hơn 700 triệu USD, 100 thị trường tranh nhau 'chốt đơn'
Trước khi loạt cơ sở thuộc "hệ sinh thái" Mailisa đã bị cơ quan chức năng khám xét, nhắc đến cái tên này, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến thương hiệu làm đẹp đình đám cùng khối tài sản khiến ai nấy đều choáng ngợp. Gia đình này luôn khiến dân mạng phải bàn tán bởi những khoảnh khắc giàu sang mỗi khi xuất hiện trên mạng xã hội.
Thế nhưng mới đây, một thông tin khác liên quan đến họ lại khiến cư dân mạng được phen "há hốc" - không phải biệt thự dát vàng hay siêu xe, mà là… một vườn sầu riêng trĩu quả ở Bảo Lộc (Lâm Đồng). Chính con dâu của Mailisa là người đã hé lộ "bí mật" này trong một đoạn video trên TikTok.
Con dâu nhà Mailisa chia sẻ về vườn sầu riêng của gia đình
"Nhà Mailisa ở trên Bảo Lộc có nguyên một vườn sầu riêng sai trĩu quả, trái nào cũng cơm vàng ươm, hạt lép, thơm ngào ngạt - nhìn thôi đã muốn ăn liền."
Dù chẳng có cảnh quay hay hình ảnh nào về vườn sầu riêng này, thế nhưng độ "khủng" của nó lại được tiết lộ thông qua chính thành phẩm sau khi thu hoạch. Cô con dâu nhà Mailisa hào hứng chia sẻ trong video:
"Cứ tới mùa sầu riêng là ăn mệt nghỉ luôn. Cây nhà là vườn của nhà trồng được. Trên Bảo Lộc Lâm Đồng ý, bố Khánh mẹ Mai có một cái vườn sầu riêng nhiều ơi là nhiều".
Đáng chú ý hơn khi cô tiết lộ về "số phận" hiện tại của vườn sầu riêng này. Cô cho biết, anh làm vườn nói rằng quả rụng rất nhiều. Sau đó anh đã đóng gói được tận 5 thùng để gửi về TP.HCM cho gia đình Mailisa. Chỉ cần kể đơn giản vậy thôi nhưng cư dân mạng lập tức hiểu ngay rằng vườn sầu riêng nhà Mailisa sai quả cỡ nào.
Vườn sầu riêng nhà Mailisa vô cùng sai quả
Chỉ cần nghe thôi đã thấy độ "bội thu" của vườn sầu riêng nhà Mailisa. Và tất nhiên, khi những thùng sầu riêng "cây nhà lá vườn" này được gửi về đến thành phố, cả gia đình lập tức mở tiệc mukbang tại chỗ. Trong video, con dâu Mailisa cùng các thành viên trong nhà vừa bổ sầu riêng vừa xuýt xoa khen ngợi: cơm vàng, hạt lép, rất ngon. Những miếng sầu riêng được bóc ra béo căng, màu vàng tươi khiến người xem chỉ nhìn thôi cũng "chảy nước miếng".
Ngay sau khi video được đăng tải, dân mạng Việt đã "vào bình luận tới tấp", vừa ngưỡng mộ vừa trêu vui:
- "Nhà đã siêu giàu lại còn có cả vườn sầu riêng nữa, sao mà mê quá vậy trời!"
- "Cây nhà lá vườn kiểu này nguyện mỗi ngày làm một quả sầu ú ụ luôn á chị."
- "Nhìn sầu riêng ngon quá, cây nhà lá vườn thích thật."
- "Chảy nước miếng, chảy nước miếng thiệt sự."
Vườn sầu riêng nhà Mailisa khiến nhiều người không khỏi ghen tị
Từ một thương hiệu làm đẹp nổi tiếng, giờ đây cái tên Mailisa lại có thêm một thứ khiến dân tình trầm trồ - đó chính là vườn sầu riêng "cực phẩm" ở Bảo Lộc. Và với nhiều người, "số phận" của những trái sầu riêng này cũng chẳng khác gì "vàng ròng": chẳng phải quý hiếm, nhưng lại đầy ắp niềm vui giản dị giữa cuộc sống sang giàu.
https://phunuso.baophunuthudo.vn/so-phan-vuon-sau-rieng-nha-mailisa-193251114005717661.htm
Vợ chồng Mailisa không ngồi yên, đi nước ngoài liên tiếp
Khám xét nhiều cơ sở thẩm mỹ viện Mailisa
Cầu gỗ vượt sông dài nhất Việt Nam biến mất sau bão số 13: Lịch sử gần 30 năm, từng lên phim điện ảnh
Cách người Nhật pha mắm tôm khiến dân mạng Việt "há hốc"
Diệp Lâm Anh làm được điều mà nhiều người không thể
Vì sao Aeon Mall chỉ xuất hiện ở những nơi “hoang vắng” mà khách vẫn siêu đông?
Việt Nam vươn lên thành điểm sáng ẩm thực châu Á

Tek-life - Trang tin tức công nghệ, thông tin sản phẩm công nghệ - Kenh14.vn
Loạt chủ xe có biển số sau vi phạm ở Ninh Bình nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
Phòng CSGT Công an Ninh Bình đã xác định thêm nhiều trường hợp vi phạm qua hệ thống giám sát trong thời gian gần đây.
Ô tô bán thanh lý giá 14,8 triệu đồng, rẻ hơn xe máy Honda Wave
Cập nhật mới của Google Maps mà người chạy xe nên biết
Thông báo quan trọng liên quan đến sổ đỏ của tất cả người dân cả nước
Lý do robot hình người mới nhất của Trung Quốc lại có "bộ ngực phụ nữ": Không ngờ đã đạt đến trình độ này
Trong tương lai, việc mua robot có thể giống như mua xe hơi.
Yamaha ra mắt cùng lúc 2 xe máy điện mới, có xe đổi pin, giá từ 35 triệu: Đi bao xa, sạc bao lâu?
Hai mẫu xe máy điện Yamaha vừa ra mắt có gì đáng chú ý?
Nghiên cứu mới cho thấy xe lắp ráp và bán tại thị trường Trung Quốc đang kém ổn định hơn so với các năm trước
Nói gọn, VDS 2025 không gắn nhãn “kết thúc cuộc chơi”, nhưng là dấu mốc cảnh báo: khi độ tin cậy dài hạn suy giảm, niềm tin thị trường sẽ phản hồi nhanh hơn bất cứ chiến dịch marketing nào.
Hạ tầng sạc: Bài toán khó giải với xe Trung Quốc ở Việt Nam, dù là xe điện EV hay xe hybrid PHEV
Với bối cảnh hiện tại, lựa chọn an toàn là đặt câu hỏi về hạ tầng trước khi hỏi về công suất pin hay công suất sạc tối đa; bởi chỉ khi bức tranh sạc đã thông, phần còn lại của công nghệ mới phát huy được giá trị trên đường.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam có thông báo mới đến người dân cả nước
Đây là thông tin quan trọng từ Bảo hiểm xã hội Việt Nam mà người dân cần nắm rõ.
Nam sinh 2006 nhận được 499 triệu đồng chuyển khoản từ STK 0000666688xx, lập tức trình báo công an phường
Sau khi nhận được số tiền lớn, nam sinh đến từ Đà Nẵng có nhiều nghi ngờ nên đã đến trình báo tại công an phường Hòa Xuân.
Gần chục đời xe xăng dầu chuyển sang xe điện là yêu ngay lập tức: 'Lái hay như BMW, bán lại không lo lỗ'
Từng đi nhiều đời xe xăng dầu, anh Đỗ Văn Nghĩa đã chuyển sang xe điện VinFast từ VF e34, VF 9 và VF 7. Trải nghiệm thực tế cho thấy xe điện không chỉ tiết kiệm, dễ bán lại mà còn mang cảm giác lái vượt trội so với xe xăng.

Tin tức diễn viên, review phim truyền hình châu Á mới nhất - Kenh14.vn
Địch Lệ Nhiệt Ba đâm sau lưng Triệu Lệ Dĩnh?
Thông tin này đã làm dấy lên một cuộc tranh cãi gay gắt giữa người hâm mộ của Triệu Lệ Dĩnh và Địch Lệ Nhiệt Ba.
Không thể ghét nổi mỹ nhân đẹp nhất Hàn Quốc hiện tại: Nhan sắc hơn cả tuyệt đỉnh, xấu xa đến mấy vẫn được tha thứ
Mỹ nhân này chính là "ngoại lệ" của khán giả.
Đội ơn trời đất vì cặp đôi này đã yêu nhau: Nhà trai là hoàng tử cao sang quyền quý, nhà gái xinh yêu như em bé
Dù chênh lệch chiều cao đến gần 30cm, cặp đôi vẫn vô cùng đẹp đôi và bùng nổ chemistry.
Dear X: Kim Yoo Jung càng ác, phim càng cuốn - tuyệt phẩm đen tối nhất 2025 đây rồi!
Suzy - Jeon Ji Hyun dính bão tẩy chay: Tất cả đều vì 1 lý do cả tỷ người phẫn nộ
HOT: Lần đầu có diễn viên Việt Nam thắng Thị đế Kim Chung, mặc áo dài lên nhận giải trông oách vô cùng
Hồi Hồn Kế: Phim 18 + hiếm hoi khiến khán giả vừa rùng mình vừa rơi nước mắt
Song Joong Ki - Park Min Young cùng ngã ngựa: Không có Netflix, phim Hàn khó sống
Từ Lee Min Ho đến Song Joong Ki, thời câu view kiếm tiền từ sao hạng A đã qua rồi
Clip Phương Oanh - vợ Shark Bình khóc nức nở
Genie, Make A Wish: Đến cả thần đèn cũng ước “Suzy ơi hãy diễn hay hơn”!
Phim của Triệu Lộ Tư bị xóa sổ hoàn toàn ở Việt Nam
Với vai tiểu tam xảo quyệt, hống hách trong Gió Ngang Khoảng Trời Xanh, Lan Phương thành công khiến cả cộng đồng mạng căm ghét mình.
Nhìn Suzy ai cũng phải thốt lên kinh ngạc
Hình ảnh mới nhất của Suzy đang gây bão khắp MXH.
3 nàng Tiểu Yến Tử "Hoàn Châu Cách Cách": Người ồn ào đời tư, người bị cấm sóng
Cùng thành công nhờ vai Tiểu Yến Tử trong các phiên bản Hoàn Châu Cách Cách, tuy nhiên cuộc đời của 3 nữ diễn viên lại có nhiều ngã rẽ khác nhau.
Xem 1000 phim Hàn đến giờ mới hiểu chấn động thị giác là thế nào: Nữ chính cốt cách hoàng gia, đẹp out trình cả nguyên tác
Thẩm mỹ của bộ phim Hàn Quốc này thực sự khiến người xem chấn động thị giác.
Không cưỡng nổi mỹ nam Việt mặt búng ra tổng tài: Đã đẹp trai lại còn tinh tế, khó tính mấy rồi cũng phải mê
Mỹ nam Việt này có sức hút cực lớn với khán giả.
Lâu lắm mới có phim Hàn mở màn cháy vậy đấy: Cặp chính hôn 2 lần ngay tập 1, đẹp như bức tranh tuyệt mỹ
Bộ phim Hàn Quốc này mở màn bùng nổ, nhận rất nhiều lời khen từ khán giả.
2025 không có phim Hàn nào sốc hơn thế này nữa đâu: Tưởng chán chết lại top 1 toàn cầu, nữ chính xứng đáng 100/10 điểm
Dù ban đầu không được đánh giá cao nhưng bộ phim này vẫn gây nên cơn địa chấn toàn cầu.

Tin tức, hình ảnh, video về các TV Show hot nhất hiện nay - Kenh14.vn
Các Anh Trai đang làm loạn MXH Threads: Cư dân mạng hoài nghi chia bè kết phái, bằng mặt không bằng lòng?
Mối quan hệ giữa các Anh Trai Say Hi mùa 2 trở thành đề tài bàn tán khắp cõi mạng.
Ninh Dương Lan Ngọc: "Ở Running Man Việt Nam, chúng tôi không gọi là chơi dơ mà coi đó là kỹ xảo”
Sau 3 mùa lên sóng, Running Man Việt Nam vẫn là chương trình hiếm hoi giữ được sức nóng và lượng fan trung thành. Bước sang mùa thứ 3, sự trở lại của hai thành viên Ninh Dương Lan Ngọc và Liên Bỉnh Phát khiến khán giả dành sự quan tâm đặc biệt.
Tiến Luật phải "xin xỏ" NSX Chiến Sĩ Quả Cảm để được tham gia mùa 2
Hành trình Chiến Sĩ Quả Cảm kết thúc và đọng lại cho nghệ sĩ lẫn khán giả nhiều cảm xúc.
Running Man Vietnam "vắt kiệt" Trấn Thành
"Tiểu thư" của Gia Đình Haha - Ngọc Thanh Tâm: Mẹ thúc tôi "trữ đông trứng đi" chứ không thúc tôi lấy chồng
Vietnam's Next Top Model 2025: Thất vọng đến cuối cùng
2 Ngày 1 Đêm sẽ thành công hơn nếu không có Trường Giang?
"Thanh lịch" kiểu này thì hết cứu nổi Vietnam's Next Top Model!
Dàn sao Chiến sĩ Quả Cảm: “Chúng tôi muốn có thêm chương trình Vợ Của Chiến Sĩ Quả Cảm, vì khoảnh khắc dũng cảm nhất là khi họ trở về đối diện với vợ con và gia đình”
Vũ Thảo My phản ứng trước tin đồn "xào phiếu" tại Em Xinh Say Hi: "Kết quả vốn dĩ không nằm trong tầm kiểm soát của tôi"
Đã có 5 Anh Trai Say Hi đầu tiên bị loại, 1 cái tên ra về khiến BigDaddy bần thần rớt nước mắt!
Sau 3 vòng không loại, cuối cùng các Anh Trai phải nói lời chia tay nhau.
Sao Nhập Ngũ 2025 tập 14: “Quân y” Diệu Nhi, Hậu Hoàng hoảng loạn khi thấy thương binh kêu cứu
Tập 14 - "Chạy đua với thời gian" khiến khán giả vừa cười, vừa "thót tim" khi hai "nữ quân y" Diệu Nhi và Hậu Hoàng hoảng loạn giữa thao trường trước tình huống mô phỏng thực tế trong nội dung huấn luyện cứu thương.
Gặp gỡ “Gia Đình Haha” trong series phái sinh “Bữa Cơm Haha” vừa lên sóng trên Shopee
Chưa kịp nguôi nỗi nhớ nhung đối với "Gia Đình Haha", dân mạng lại được phen rần rần khi series "Bữa Cơm Haha" mới toanh, vừa lên sóng tại Shopee Video. Những trích đoạn ngắn từ show bất ngờ phủ sóng khắp mạng xã hội, khiến cộng đồng mạng không ngừng bàn tán vì vừa dễ thương, vừa "chữa lành".
Hết bị ngâm nước rồi lại mắc kẹt không xuống được xe, còn ai khổ bằng Hương Giang.
Khán giả tạo nên cuộc tranh luận dữ dội liên quan đến nội dung những tập mới của 2 Ngày 1 Đêm.
Running Man Vietnam "vắt kiệt" Trấn Thành
Trong truyền hình thực tế, có hai kiểu người chơi: một là để thắng, hai là để khiến người khác nhớ. Trấn Thành chọn cách thứ hai!
Hai “chiến sĩ” xin được ở lại Sao Nhập Ngũ 2025, tiếp tục cùng đồng đội chiến đấu
Tập 13 Sao Nhập Ngũ 2025 còn có sự xuất hiện của Huỳnh Lập (chiến sĩ Sao Nhập Ngũ 2024) và sự quay trở lại của "Voi Bản Đôn" Anh Tú khiến cả trung đội đầy hào hứng và thêm phần quyết tâm chinh phục các thử thách khó.

Bếp chỉ sai 1 trong 3 điểm này là nhà xuống vận ngay: 80% gia đình rơi vào sai lầm này
Bếp chỉ sai 1 trong 3 điểm này là nhà xuống vận ngay: 80% gia đình rơi vào sai lầm này
Trong phong thủy xưa, bếp là “tâm ấm” của ngôi nhà. Khí trong bếp ổn thì nhà êm, người dễ thuận hòa. Ngược lại, chỉ cần phạm vài lỗi nhỏ tưởng chừng không đáng kể, bếp sẽ mất cân bằng khí rất nhanh: người hay mệt, nhà dễ căng, bữa cơm không còn cảm giác yên.
Ông bà dặn không sai: 3 cây đuổi tà ma trừ âm khí, nhà nào cũng nên trồng
Hàng triệu người dùng khăn tắm nhưng không biết "bí mật" của đường viền nhỏ xíu này
Điều đáng nói là 80% gia đình hiện đại đều vô tình mắc cùng 3 lỗi này.
1. Đặt thùng rác sát bếp: Tưởng tiện nhưng là nguồn gây “tán khí”
Nhiều nhà thích đặt thùng rác ngay cạnh kệ nấu để tiện tay dọn dẹp, nhưng đây lại là lỗi phong thủy phổ biến nhất.
- Bếp thuộc hỏa, cần khí ấm – sạch – dương.
- Khi để sát nhau, khí bị xung, dễ sinh “tán khí”.
- Bếp luôn có cảm giác lộn xộn dù đã dọn.
- Nhà hay có mùi khó chịu vào buổi chiều tối.
- Người nấu cảm giác bức bối, dễ cáu nhẹ.
- Người xưa nói: “Hỏa gần uế thì khí tán”.
- Đưa thùng rác ra góc khuất, cách bếp tối thiểu 1–1,5m.
- Dùng thùng rác có nắp, đóng kín sau mỗi lần dùng.
- Lau sạch khu vực bếp ngay sau khi nấu để khí không bị lẫn.
2. Để chậu rửa và bếp nấu quá gần nhau: Thủy – hỏa xung cực mạnh
Trong nhà hiện đại, vì diện tích chật, nhiều bếp bị “ép” cho chậu rửa và bếp nấu sát nhau. Đây là lỗi phong thủy mà ai cũng tưởng… không sao.
- Thủy – hỏa xung tạo ra vùng khí bất ổn, bếp mất tính ấm, khí nhà bị “khựng”.
- Người nấu hay mất tập trung, dễ làm đổ, làm rơi.
- Không gian bếp lạnh khí dù bật đèn vàng.
- Nhà thiếu cảm giác ấm áp, bữa cơm giảm độ “gắn kết”.
- Nếu bếp cố định, đặt một tấm gỗ/bảng chắn nhỏ giữa hai khu vực.
- Lắp đèn vàng ấm tập trung tại khu bếp nấu để tăng dương khí.
- Bổ sung 1 chậu cây dương tính (như cau tiểu trâm, trầu bà vàng) ở giữa hai khu vực để “hóa” xung.
3. Để dao kéo lộ thiên ngay trên mặt bếp: Sát khí mạnh làm không gian nặng
Nhiều người treo dao kéo lên kệ mở hoặc để ngay trên mặt bếp để tiện nấu. Nhưng trong phong thủy, dao kéo là vật sát khí. Khi để lộ thiên, đặc biệt ngay khu bếp nấu, khí trường trong bếp dễ mất ổn định.
- Người trong nhà hay căng thẳng nhẹ trước bữa tối.
- Không gian có cảm giác “sắc lạnh” dù decor rất đẹp.
- Khó tạo vibe ấm cúng, nhất là buổi tối.
- Dao kéo làm khí bị “cắt”, tỏa hướng sắc.
- Khi đặt ở bếp (thuộc hỏa), sát khí nhân lên, khiến khí rối.
- Để dao kéo vào ngăn kéo có nắp, luôn đóng lại.
- Nếu treo, dùng khối gỗ có vỏ che phía trước.
- Dọn toàn bộ dao thớt khỏi mặt bếp sau khi nấu.
Vì sao bếp dễ “loạn khí” hơn các không gian khác?
Bếp là nơi 3 yếu tố luôn tồn tại cùng lúc: hỏa – thủy – uế khí nhẹ. Chỉ một thay đổi nhỏ cũng khiến khí “trượt lệch”.
Phong thủy xưa gọi đây là “vùng chuyển khí”, nghĩa là:
Làm sao để bếp luôn “sáng vía” và ổn định khí?
- Giữ ánh sáng vàng – ấm, tránh ánh trắng gắt.
- Để bếp thông thoáng, không đặt quá nhiều đồ trên mặt kệ.
- Luôn để một mảng sáng tự nhiên (hoặc đèn vàng hắt tường) để “giữ dương khí”.
Nhà Việt xưa tin rằng: “Bếp ấm thì nhà yên”. Không phải mê tín, mà vì khí ở bếp tác động trực tiếp đến cảm xúc và sự thoải mái mỗi ngày.

Bếp chỉ sai 1 trong 3 điểm này là nhà xuống vận ngay: 80% gia đình rơi vào sai lầm này
Nỗi khổ mang tên "sống ở chung cư tầng thấp": Người từng trải chỉ ra 5 yếu tố quan trọng cần cân nhắc trước khi xuống tiền
Hàng triệu người dùng khăn tắm nhưng không biết "bí mật" của đường viền nhỏ xíu này
Nhà nào có đặc điểm này 99% là nhà miền Tây
Ông bà dặn không sai: 3 cây đuổi tà ma trừ âm khí, nhà nào cũng nên trồng
Đây là "kẻ thù" của vị tanh: Thêm 3g vào khi kho cá khử sạch mùi tanh lại giúp món ăn tươi, ngon vô cùng

Đi khám vì khó tiêu, người phụ nữ phát hiện ung thư gan: BS hoảng hốt: "Ai lại ăn sáng kiểu này suốt 20 năm?"
Đi khám vì khó tiêu, người phụ nữ phát hiện ung thư gan: BS hoảng hốt: "Ai lại ăn sáng kiểu này suốt 20 năm?"
Người phụ nữ không ngờ bữa sáng lành mạnh này lại có thể là nguyên nhân gây ung thư gan.
Nghiên cứu mới: Tin vui cho người uống cà phê thường xuyên
Biến bữa sáng thành "giờ vàng" nuôi dưỡng tim bằng cách ăn 6 thực phẩm này trước 9 giờ
Loại hạt “giá trên trời” khiến thế giới săn lùng, Việt Nam lại có sẵn
"Trong hơn 20 năm, tôi chỉ ăn bánh mì nướng bơ đậu phộng vào bữa sáng"
Chuyên gia dinh dưỡng Đài Loan, BS Lưu Bá Nhân, mới đây chia sẻ thông tin về ung thư và phòng ngừa ung thư trên trang Facebook của mình. Ông chỉ ra rằng, một phụ nữ khỏe mạnh, chưa từng mắc bất kỳ bệnh nặng nào, viêm gan B hoặc C và không bao giờ uống rượu, đã được chẩn đoán mắc ung thư gan và đã di căn đến phổi.
Sau khi hỏi, BS Nhân phát hiện người phụ nữ này rất thích bơ đậu phộng và chỉ ăn bơ đậu phộng trên bánh mì vào bữa sáng trong hơn 20 năm. Chuyên gia suy đoán, bệnh ung thư gan của bà có thể là do tiêu thụ bơ đậu phộng bị nhiễm aflatoxin trong thời gian dài.
Aflatoxin được phân loại là chất gây ung thư nhóm 1 có khả năng chịu nhiệt cực cao
Aflatoxin là một chất chuyển hóa thứ cấp được sản sinh bởi nấm Aspergillus flavus và Aspergillus parasiticus trong những điều kiện đặc biệt như môi trường ấm áp, ẩm ướt và thông gió kém. Nó được Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế (IARC) phân loại là chất gây ung thư nhóm 1 và có liên quan đến ung thư gan , thận và dạ dày.
Đặc biệt, đối với những người mắc bệnh viêm gan B hoặc C, aflatoxin có tác dụng hiệp đồng, làm tăng đáng kể nguy cơ ung thư gan. Hơn nữa, aflatoxin có khả năng chịu nhiệt cực cao, lên đến 280°C hoặc cao hơn, không thể loại bỏ bằng các phương pháp nấu nướng thông thường trong gia đình hoặc hầu hết các kỹ thuật chế biến thực phẩm.
Aflatoxin phát triển mạnh trong môi trường ấm áp, ẩm ướt.
1. Điều kiện nhiệt độ: Sản sinh aflatoxin cao nhất xảy ra ở khoảng nhiệt độ từ 25°C đến 35°C, thường là khoảng 28°C đến 30°C.
2. Điều kiện độ ẩm: Độ ẩm tương đối vượt quá 80% rất thuận lợi cho nấm mốc phát triển trên bề mặt thực phẩm.
4 triệu chứng ngộ độc aflatoxin nhiều người không biết
Aflatoxin chủ yếu tấn công gan. Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Lancet, việc tiêu thụ 2-6mg aflatoxin mỗi ngày trong vài tuần có thể gây ngộ độc cấp tính, với các triệu chứng chính bao gồm:
- Tổn thương gan nghiêm trọng, biểu hiện bằng gan to và phù ở bụng, chân và bàn chân.
- Các triệu chứng tiêu hóa như buồn nôn, nôn, đau bụng và chán ăn.
- Vàng da, đặc trưng bởi vàng da và lòng trắng mắt.
Aflatoxin không chỉ có thể có trong đậu phộng mà còn có trong 3 loại thực phẩm khác
Điều kiện sinh trưởng của Aspergillus flavus khá dễ dàng, đặc biệt là ở các vùng nhiệt đới, cận nhiệt đới và ôn đới ẩm. Đây là một loại nấm ưa nhiệt. Ngoài đậu phộng, một số loại thực phẩm và vật dụng thông thường cũng dễ bị nhiễm aflatoxin do Aspergillus flavus sản sinh.
Các loại ngũ cốc như ngô, gạo và lúa mì rất giàu tinh bột và carbohydrate, cung cấp nguồn dinh dưỡng dồi dào cho nấm Aspergillus flavus. Nếu không được bảo quản trong môi trường khô ráo, những loại ngũ cốc này, đặc biệt là ngô, rất dễ bị nấm mốc phát triển trên diện rộng.
- Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát bằng cách bảo quản trong hộp kín để tránh bị hút ẩm từ không khí.
- Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát. Nếu thời tiết nóng ẩm, bạn có thể cho trực tiếp vào tủ lạnh.
- Nếu thấy hơi đắng khi ăn, hãy nhổ ra ngay và súc miệng.
Dầu là một trong những thực phẩm phổ biến nhất mà chúng ta tiêu thụ hàng ngày. Aflatoxin rất khó loại bỏ trong quá trình chế biến, vì vậy nếu nguyên liệu thô cho thực phẩm chế biến như dầu ngô, dầu đậu phộng, mè và bơ hạt bị nhiễm độc, độc tố sẽ xuất hiện trong toàn bộ lô sản phẩm.
- Chọn những thương hiệu uy tín và tránh mua sản phẩm không có tên nhà sản xuất, địa chỉ hoặc ngày sản xuất.
- Bảo quản sản phẩm ở nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh sáng hoặc trong tủ lạnh sau khi mua.
- Kiểm tra sản phẩm trước khi sử dụng. Nếu thấy có mùi lạ, hãy bỏ ngay, đừng ngần ngại vứt bỏ.
Hãy bỏ đi bất kỳ loại trái cây nào có dù chỉ một chút mốc. Không cắt bỏ phần mốc và tiếp tục ăn, vì mạng lưới nấm mốc có thể đã lan rộng bên trong trái cây, đặc biệt là táo và đu đủ.
-Luôn rửa sạch trái cây khô trước khi cho vào tủ lạnh.
- Thường xuyên kiểm tra và loại bỏ những trái cây bắt đầu mềm, nứt hoặc bị hư hỏng vì những khu vực này dễ bị nấm mốc phát triển, có thể lây nhiễm sang các loại trái cây khác.
Đũa và thớt dễ bị nấm mốc nếu không được vệ sinh đúng cách và để trong môi trường ẩm ướt, có thể sản sinh ra độc tố aflatoxin, đặc biệt là đũa và thớt gỗ.
- Rửa sạch ngay sau khi sử dụng; không ngâm.
- Đũa và thớt gỗ hoặc tre có thể được hấp trong nước sôi từ 5-10 phút theo định kỳ
- Thay thế ngay lập tức nếu chúng bị cong vênh, biến dạng, nứt, có vết dao sâu hoặc bị mòn quá mức.
- Vứt bỏ những vật dụng bị mốc; không rửa và tái sử dụng.

Sự cố y khoa hi hữu: 70 bệnh nhân bị nhiễm vi khuẩn lạ, không lành vết mổ nội soi ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị
Đi khám vì khó tiêu, người phụ nữ phát hiện ung thư gan: BS hoảng hốt: "Ai lại ăn sáng kiểu này suốt 20 năm?"
Sự cố y khoa hi hữu: 70 bệnh nhân bị nhiễm vi khuẩn lạ, không lành vết mổ nội soi ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị
Nghiên cứu mới: Tin vui cho người uống cà phê thường xuyên
Biến bữa sáng thành "giờ vàng" nuôi dưỡng tim bằng cách ăn 6 thực phẩm này trước 9 giờ
Loại hạt “giá trên trời” khiến thế giới săn lùng, Việt Nam lại có sẵn

Thiên thần lai đẹp nhất showbiz Manon (KATSEYE) lộ quá khứ hút hít, lăng nhắng?
Thiên thần lai đẹp nhất showbiz lộ quá khứ hút hít, lăng nhăng?
Netizen không khỏi sốc trước mức độ phản cảm trong ảnh quá khứ của "thiên thần lai".
Loạt khoảnh khắc thiên thần lai nhà Đoan Trang “đánh dấu chủ quyền” con trai Tiến Luật: Chờ gì mà không "đẩy thuyền"?
Thiên thần lai nhà Đoan Trang mới 6 tuổi đã ra dáng tiểu mỹ nhân, trổ tài make up chuyên nghiệp đến mức mẹ cũng bất ngờ
Sự kiện Kbiz hiếm hoi giữa mùa dịch: "Thiên thần lai" Somi bùng nổ nhan sắc, nhưng lại bị nữ danh hài chiếm spotlight
Trong thời gian qua, "tân binh khủng long"
đã có nhiều bước tiến đột phá trong sự nghiệp. Trong số 6 thành viên,
nổi bật với vẻ đẹp lai Thụy Sĩ - Ghana độc đáo. Cô được nhiều fan khen ngợi chính là 1 trong những "thiên thần lai" đẹp nhất showbiz.
Tuy nhiên đến nay, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều bức ảnh quá khứ gây sốc cùng lời tố cáo tính cách thật của nữ idol sinh năm 2002. Trong ảnh này, Manon ở bên 2 chàng trai cởi trần, miệng ngậm bao cao su còn trong gạt tàn có tàn thuốc lá. Mức độ phản cảm của bức ảnh này đã khiến netizen sốc nặng.
"Thiên thần lai" bị tung ảnh quá khứ gây sốc
Chưa dừng lại tại đây, trên mạng xã hội Reddit, 1 người tự nhận là quen biết Manon ở Thụy Sĩ đã đăng bài vạch trần quá khứ của nữ idol. Người này đăng kèm 1 bức ảnh Manon thản nhiên hút thuốc lá, chưa từng được công bố ở đâu.
"Nữ thần lai" Jeon Somi ra sân bay đi Milan Fashion Week ngỡ như đi catwalk, đôi chân dài tựa "kiếm Nhật" chiếm hết spotlight
Người đăng bài nói Manon là thành viên của 1 nhóm bạn ở thành phố Zurich, Thụy Sĩ, cả nhóm này đều dùng ma túy. Nữ idol bị tố qua lại với cả bạn trai, người yêu cũ, người yêu bí mật của bạn mình một cách cố ý. Manon còn nói người song tính nhưng lại đùa giỡn với tình cảm của một người bạn, người thực sự yêu cô. Khi nhóm bạn phát hiện Manon ngủ với người yêu cũ của một người bạn khác, họ đã mắng Manon và nữ idol đã vào phòng tắm, tự làm mình bị thương để nhóm bạn cảm thấy tội lỗi.
"Thiên thần lai" lợi dụng bạn bè để mua ma túy, đối xử với người khác như rác rưởi.
"Nếu bạn không phải bạn bè hoặc Manon nghĩ bạn không xứng đáng nhận được sự tôn trọng cơ bản, cô ta thậm chí sẽ không chào bạn hay nhìn bạn lấy một lần. Một người bạn cũng nói với tôi rằng khi cô ấy lần đầu gặp Manon, cô ấy đã cố gắng cư xử tử tế và Manon chỉ thì thầm với một người bạn và cười nhạo cô ấy"
- chủ bài đăng viết. Người này hy vọng giờ Manon đã thay đổi, nhưng cũng sẽ không ngừng đăng bài để thế giới biết sự thật về "thiên thần lai".
Những hình ảnh gây sốc và bài đăng tố cáo nhanh chóng gây sóng gió trong cộng đồng người hâm mộ Kpop. Netizen không ngừng tranh cãi về tính xác thực của bức ảnh và lời tố cáo. Bất chấp những ồn ào xung quanh "gà cưng", HYBE Labels không đưa ra phản hồi.
Người viết bài đăng cùng 1 bức ảnh Manon đang hút thuốc, chưa từng được công bố
Mang trong mình dòng máu đa văn hóa Ghana - Thụy Sĩ, Meret Manon Sarpong Bannerman, hay được biết đến với nghệ danh Manon, đang trở thành một trong những gương mặt nổi bật của thế hệ thần tượng toàn cầu mới. Sinh năm 2002 tại Thụy Sĩ, Manon bước vào nghệ thuật từ sớm với vai trò người mẫu và sáng tác nhạc, trước khi chính thức ra mắt trong nhóm nhạc nữ quốc tế KATSEYE. Với chiều cao ấn tượng, vẻ đẹp pha trộn Âu – Phi độc đáo cùng phong thái tự tin, Manon được xem là biểu tượng của sự đa dạng và tinh thần “global pop” mà KATSEYE theo đuổi.
Ra mắt ngày 28/6/2024, KATSEYE gồm sáu thành viên đến từ nhiều quốc gia khác nhau: Manon, Sophia, Daniela, Lara, Megan và Yoonchae. Nhóm được hình thành thông qua chương trình thực tế tuyển chọn toàn cầu
, thu hút hàng chục nghìn thí sinh trên khắp thế giới. KATSEYE nhanh chóng khẳng định cá tính âm nhạc pha trộn giữa pop đương đại và tinh thần Kpop đặc trưng, khiến cả thế giới lắc lư với giai điệu
. Với phong cách cá tính, tư duy nghệ thuật độc lập và thông điệp “Soft Is Strong”, Manon cùng KATSEYE đang được kỳ vọng trở thành biểu tượng mới cho làn sóng âm nhạc đa quốc gia - nơi ranh giới giữa Kpop và pop thế giới dần được xóa nhòa.
KATSEYE đang là nhóm nhạc toàn cầu cực hot
Manon được mệnh danh là "thiên thần lai" do mang vẻ đẹp độc đáo từ 2 dòng máu Thụy Sĩ - Ghana

HOT: "Thiên thần lai" Danielle (NewJeans) đến Hội An, lộ diện với visual đỉnh "chấp" cả cam thường
Thiên thần lai đẹp nhất showbiz lộ quá khứ hút hít, lăng nhăng?
Sự hết thời của 1 ngôi sao: Park Min Young bị biến tướng nhan sắc, đóng phim hay đi show đều thảm bại
Không thể ngờ Hương Liên và chồng thiếu gia lại đến mức này!
Trời ơi Ariana Grande nói tiếng Việt, lại còn vẫy tay đu trend "em chào sếp" mới chịu!
Nam danh hài đình đám tống thẳng anh trai chị dâu vào tù, bị bòn rút cỡ này thì chẳng còn "tình nghĩa gia đình" gì hết
Những lần gây tranh cãi vì phát ngôn của ca sĩ Bằng Kiều

Phim Việt Nam - Tin tức, review các bộ phim Việt Nam hay và mới nhất - Kenh14.vn
Doãn Quốc Đam: Mọi người đang hiểu sai về khái niệm "tổng tài", nâng nó lên một cấp độ rất kinh khủng
Sau nhiều năm quen thuộc với khán giả truyền hình, Doãn Quốc Đam quyết định thử thách bản thân bằng cách Nam tiến đóng phim điện ảnh. Nam diễn viên cởi mở chia sẻ về vai diễn, về nghề và cả những điều anh chưa từng nói.
Với vai tiểu tam xảo quyệt, hống hách trong Gió Ngang Khoảng Trời Xanh, Lan Phương thành công khiến cả cộng đồng mạng căm ghét mình.
Hình ảnh khó hiểu của Mailisa giữa lúc hàng chục cơ sở bị khám xét
Hình ảnh “sếp em” Mailisa đang khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.
Thảm đỏ HOT nhất hôm nay: Doãn Quốc Đam lên đồ đúng chuẩn tổng tài, Quỳnh Châu - Trâm Anh hóa nàng thơ ngọt ngào
Trái Tim Què Quặt: Dàn diễn viên rất tốt nhưng kịch bản rất tiếc
Thảm đỏ hot nhất hôm nay: Kaity Nguyễn - Trâm Anh đẹp sang đỉnh nóc, Nàng Mơ rạng rỡ sánh đôi bên tình tin đồn
Bịt Mắt Bắt Nai: Đạo diễn bịt mắt làm phim, khán giả bịt mắt bỏ chạy
Nhà Ma Xó: Hết hồn vì dở chứ chẳng phải vì ma
Cục Vàng Của Ngoại: Phim gia đình xúc động nhất 2025 đây rồi!
Phim Việt 18+ ra rạp ầm ầm, rút lui lặng thầm
Clip Phương Oanh - vợ Shark Bình khóc nức nở
Quốc Trường: Cả nước đều khao khát xem bạn gái của tôi là ai, cứ thấy tôi đứng với ai là tự động ghép đôi
Không cưỡng nổi mỹ nam Việt mặt búng ra tổng tài: Đã đẹp trai lại còn tinh tế, khó tính mấy rồi cũng phải mê
Mỹ nam Việt này có sức hút cực lớn với khán giả.
5 nữ diễn viên có đôi mắt đẹp nhất Việt Nam: Tăng Thanh Hà xếp sau Kaity Nguyễn, hạng 1 khen cả đời vẫn không đủ
Bảng xếp hạng này đang nhận được nhiều ý kiến khác nhau từ netizen.
Sao nhí Gió Ngang Khoảng Trời Xanh thoại 1 câu khiến triệu người khóc nghẹn, diễn đỉnh không thua gì Phương Oanh
Câu nói của cậu bé nhận được rất nhiều sự đồng cảm.
Cặp sao Việt tái hợp sau 2 năm bị đồn hẹn hò: Nhà gái nhan sắc top đầu Vbiz, nhà trai là nam thần nghìn tỷ
Nhiều người bày tỏ sự háo hức khi được chứng kiến màn tài hợp của cặp đôi, đồng thời không quên “đẩy thuyền” mạnh mẽ.
Cuối cùng cũng có phim Việt giải cứu phòng vé: Chưa chiếu đã chiếm top 1, bom tấn Hollywood cũng phải hít khói
Bộ phim chiếm top 1 doanh thu ngay ngày chiếu sớm, đẩy lùi các bom tấn quốc tế khác.
Lâu lắm mới có phim Việt chưa thấy ai chê câu nào: Nam chính xuất quỷ nhập thần, cả Vbiz không ai đọ nổi
Bộ phim khiến mạng xã hội vỡ òa vì tình tiết hấp dẫn và nam chính diễn quá xuất thần.
Nhan sắc Diệu Nhi nay sao lạ quá, chuyện gì đã xảy ra với “chị đẹp”?

Thế giới đó đây - Tin tức thời sự thế giới mới nhất - Kenh14.vn
Kỳ lạ phòng giao dịch vắng vẻ nhưng dày đặc camera an ninh, nhân viên ngân hàng chưa một lần đi làm muộn, vui vẻ làm việc liên tục
Nếu bạn đứng lại quá lâu, ngay lập tức sẽ có một bảo vệ xuất hiện, trước đó họ chỉ đứng khuất đâu đó ngoài tầm mắt.
Nhân viên Starbucks đồng loạt đình công vì kiệt sức, 65 cửa hàng "đóng băng" đúng mùa lễ hội
Chiến dịch Red Cup vốn được coi là biểu tượng của “mùa lễ vui vẻ” năm nay lại gắn với hình ảnh barista đứng ngoài cửa hàng giơ biểu ngữ “No Contract, No Coffee”.
Vừa mua bảo hiểm 111 tỷ đồng, mấy tháng sau người phụ nữ chết đuối ở Phuket: Sự thật quá bi thảm
Sự bàng hoàng nhanh chóng chuyển thành nỗi kinh hoàng khi những chứng cứ pháp y trên thi thể nạn nhân được tiết lộ.
Rất nhiều người đang bị rối loạn tâm thần AI
3I/ATLAS là gì mà gây náo loạn thế giới mấy tháng qua?
Mấy sợi lông êm mượt này có thể cứu giúp nhân loại
AI đang là cái cớ để doanh nghiệp cắt giảm nhân sự?
Vì sao chúng ta không thể nhớ được giấc mơ của mình?
Những cụ già Nhật Bản trăm tuổi vẫn đi làm
Gen Z chán việc văn phòng, đổ xô làm giúp việc cho giới siêu giàu
Trông trẻ, giúp việc cho các tỷ phú đang trở thành công việc “mới nóng” của gen Z tại Mỹ, do mức thu nhập hấp dẫn và cơ hội trải nghiệm.
Phát hiện nhiều gói ma túy ketamine trôi dạt vào đảo du lịch Jeju (Hàn Quốc)
Giới chức Hàn Quốc ngày 12/11 cho biết hơn 800 quân nhân, cảnh sát và tình nguyện viên đã được huy động tìm kiếm nhiều gói ma túy ketamine dạt vào các bãi biển đảo Jeju.
Võ công của đại nội cao thủ cuối cùng triều Thanh lợi hại thế nào: Phim ảnh cũng khó truyền tải hết
Vị cao thủ đại nội cuối cùng của triều Thanh này là ai?
Rất nhiều người đang bị rối loạn tâm thần AI
Trung Quốc tăng cường giảm tải áp lực học hành
Bộ Giáo dục Trung Quốc ngày 12/11 đã công bố các biện pháp giảm áp lực học tập và cải thiện sức khỏe tâm thần cho học sinh tiểu học và trung học.
Du lịch Thái Lan, một người đàn ông bị lừa mua 5 chai dầu dừa mọc tóc giá 122 triệu đồng
Tối 12/11, một du khách người Đức đã nộp đơn trình báo tại đồn cảnh sát thành phố Pattaya sau khi bị lừa trả 4.000 euro (khoảng 122 triệu đồng) cho vài chai dầu dừa nguyên chất.
Khu vực Đông Nam Á ghi nhận nhiều trận động đất liên tiếp
Thái Lan, Lào và Myanmar đã ghi nhận một số trận động đất trong 2 ngày qua.

Cine - Tin phim ảnh, lịch chiếu phim, review phim mới nhất - Kenh14.vn
Địch Lệ Nhiệt Ba đâm sau lưng Triệu Lệ Dĩnh?
Thông tin này đã làm dấy lên một cuộc tranh cãi gay gắt giữa người hâm mộ của Triệu Lệ Dĩnh và Địch Lệ Nhiệt Ba.
Không thể ghét nổi mỹ nhân đẹp nhất Hàn Quốc hiện tại: Nhan sắc hơn cả tuyệt đỉnh, xấu xa đến mấy vẫn được tha thứ
Mỹ nhân này chính là "ngoại lệ" của khán giả.
Doãn Quốc Đam: Mọi người đang hiểu sai về khái niệm "tổng tài", nâng nó lên một cấp độ rất kinh khủng
Sau nhiều năm quen thuộc với khán giả truyền hình, Doãn Quốc Đam quyết định thử thách bản thân bằng cách Nam tiến đóng phim điện ảnh. Nam diễn viên cởi mở chia sẻ về vai diễn, về nghề và cả những điều anh chưa từng nói.
Bên trong "bom tấn quái vật" của Guillermo del Toro: Khi Frankenstein sống lại giữa thời đại Netflix
Thảm đỏ HOT nhất hôm nay: Doãn Quốc Đam lên đồ đúng chuẩn tổng tài, Quỳnh Châu - Trâm Anh hóa nàng thơ ngọt ngào
Dear X: Kim Yoo Jung càng ác, phim càng cuốn - tuyệt phẩm đen tối nhất 2025 đây rồi!
Trái Tim Què Quặt: Dàn diễn viên rất tốt nhưng kịch bản rất tiếc
“AI có nhiều tác dụng nhưng không thể làm được một Hồng Kim Bảo hay một Cổ Thiên Lạc”
Thảm đỏ HOT nhất hôm nay: Cổ Thiên Lạc đẹp ngời ngời giữa biển người hâm mộ, 1 mỹ nhân trắng phát sáng chiếm sạch spotlight
Thảm đỏ hot nhất hôm nay: Kaity Nguyễn - Trâm Anh đẹp sang đỉnh nóc, Nàng Mơ rạng rỡ sánh đôi bên tình tin đồn
Bịt Mắt Bắt Nai: Đạo diễn bịt mắt làm phim, khán giả bịt mắt bỏ chạy
Nhà Ma Xó: Hết hồn vì dở chứ chẳng phải vì ma
A House of Dynamite: Đừng xem hết phim nếu không muốn nợ bản thân 1 lời xin lỗi
Đội ơn trời đất vì cặp đôi này đã yêu nhau: Nhà trai là hoàng tử cao sang quyền quý, nhà gái xinh yêu như em bé
Dù chênh lệch chiều cao đến gần 30cm, cặp đôi vẫn vô cùng đẹp đôi và bùng nổ chemistry.
Với vai tiểu tam xảo quyệt, hống hách trong Gió Ngang Khoảng Trời Xanh, Lan Phương thành công khiến cả cộng đồng mạng căm ghét mình.
Hậu trường cảnh nóng hot nhất phim Sex Is Zero: Nữ chính bị hành đến mức "run bần bật"
Nhiều năm nhớ lại cảnh nóng trong phim Sex is Zero, người đẹp này vẫn rùng mình.
Nhìn Suzy ai cũng phải thốt lên kinh ngạc
Hình ảnh mới nhất của Suzy đang gây bão khắp MXH.
3 nàng Tiểu Yến Tử "Hoàn Châu Cách Cách": Người ồn ào đời tư, người bị cấm sóng
Cùng thành công nhờ vai Tiểu Yến Tử trong các phiên bản Hoàn Châu Cách Cách, tuy nhiên cuộc đời của 3 nữ diễn viên lại có nhiều ngã rẽ khác nhau.
Bộ ảnh 18+ nhức mắt của Madonna ở tuổi 67
HOT: Đen chủ động nắm tay Hoàng Thùy Linh, trao nhau ánh mắt tình bể bình như muốn biến sân khấu thành lễ đường luôn rồi!
Gia đình thông báo tình hình sức khoẻ của NS Công Lý
Đức Phạm tố Diệp Lâm Anh "giở trò", kể tường tận vụ đánh nhau, netizen phát mệt với đôi vợ chồng cũ!
Những lần “Cộng lãi - trừ lỗ” và tinh thần mới trong đầu tư
Sống năng lượng và tràn đầy cảm hứng mỗi ngày tại Masteri Park Place
Tại sao kính mắt JINS đang trở thành món “must-have” của những người có gu?
“Chiến binh đua Top”: Đường đua cực hot khiến khán giả cả nước bùng nổ!
“Nhân sự kế thừa ngành y” – hành trình người trẻ tiếp bước tri thức và y đức
Sacombank đồng hành cùng Visa tại sự kiện thể thao điện tử EA SPORTS FC PRO FESTIVAL 2025
Khán giả “cháy” hết mình tại booth TV360: Vừa cổ vũ, vừa chơi game, lại có quà mang về!
30 năm Unilever đồng hành vì một Việt Nam khỏe mạnh, xanh và bền vững
BECAMEX TOKYU và AEON Việt Nam tổ chức ngày hội trồng cây “cánh rừng quê hương” tại MIDORI PARK SQUARE
Tuổi 32 của “ngân hàng hạnh phúc”: Tiếp nối - đồng hành - phát triển
Sinh viên VNUA tối ưu hiệu quả, giảm phát thải khí nhà kính trong canh tác lúa
Bữa ăn "chạy" cùng nhịp sống: Phân tích giá trị thực tế của Fomeal - Giải pháp dinh dưỡng khoa học cho người bận rộn
Trái tim què quặt: Người phụ nữ nào cũng muốn được yêu đúng cách
“Trái tim què quặt”: Câu chuyện tình yêu không lỗi thời trong bối cảnh những năm 90
Hai mặt của tình mẫu tử trong “Phá Đám: Sinh Nhật Mẹ”
Vui buồn náo loạn trong “Phá Đám: Sinh Nhật Mẹ”
“Phá Đám: Sinh Nhật Mẹ”: Tình mẫu tử không có đúng/sai
Hình ảnh khó hiểu của Mailisa giữa lúc hàng chục cơ sở bị khám xét
Hình ảnh “sếp em” Mailisa đang khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.
Xem 1000 phim Hàn đến giờ mới hiểu chấn động thị giác là thế nào: Nữ chính cốt cách hoàng gia, đẹp out trình cả nguyên tác
Thẩm mỹ của bộ phim Hàn Quốc này thực sự khiến người xem chấn động thị giác.

Chùm ảnh - Những bức ảnh đẹp, lạ, cool, chum anh cực độc - Kenh14.vn
Chùm ảnh hiếm bên trong Cửu Long Thành Trại: Nơi 50.000 người sinh sống, đông đúc hỗn loạn nhưng chẳng thiếu thứ gì
Nổi tiếng là nơi có mật độ dân lớn hơn cả New York, những gì diễn ra bên trong Cửu Long Thành Trại cho đến thời điểm hiện tại vẫn được nhiều người nhắc đến.
Bộ ảnh độc lạ tái hiện gu thời trang xa xỉ nhái hàng hiệu ở Đông Nam Á, gồm cả Việt Nam: Người bán cá mặc áo Dior, nông dân gặt lúa đội mũ Balenciaga che nắng
Tại Campuchia, Việt Nam, Lào và Thái Lan, người ta dễ dàng bắt gặp hình ảnh người dân mặc đồ hiệu fake. Chẳng hạn, người bán hàng rong mặc áo Dior, tiểu thương chợ quê cầm ví Gucci...
Những bức ảnh hiếm hoi hé lộ cuộc sống thường nhật tại Triều Tiên
Với thế giới bên ngoài, Triều Tiên vẫn là một đất nước chìm trong những sự bí ẩn!
Loạt ảnh hiếm phơi bày sự thật về hành tinh Trái Đất: Khiến nhiều người nghẹn lòng vì quá kinh khủng!
Chùm ảnh: Lũ lụt càn quét gây chết người, tạo cảnh tượng kinh hoàng tại Indonesia
Chùm ảnh: Nắng nóng lịch sử tại hàng loạt quốc gia Đông Nam Á khiến người dân "không thể thở", vật vã chống chọi với sóng nhiệt chết người
Chuyến bay lịch sử của Delta Airlines: Hàng trăm hành khách nín thở xem nhật thực trăm năm có một ở độ cao 9000 mét
Chùm ảnh: Người dân Nga tưởng niệm hơn 130 nạn nhân vụ khủng bố và lời kể ám ảnh của người sống sót
Chiêm ngưỡng loạt ảnh xưa thời nhà Thanh: Hé lộ một góc đường phố Bắc Kinh, người phụ nữ Tô Châu gây chú ý
Chùm ảnh: Hàng triệu người khắp châu Á cùng nhau đón năm mới Giáp Thìn, mọi nẻo đường trang hoàng rực rỡ đầy ấn tượng
Công viên giải trí bỏ hoang ở Nhật: Từng đón hàng triệu lượt khách, hóa "vùng đất ma" rỉ sét không một bóng người
Chùm ảnh: Trăm triệu người chen chúc nhau ở ga tàu và sân bay, khởi động mùa "xuân vận" đón Tết Nguyên đán
Hàn Quốc chìm trong giá lạnh -21 độ C, sông Hàn đóng băng tạo nên cảnh tượng hiếm có
Loạt ảnh hiếm phơi bày sự thật về hành tinh Trái Đất: Khiến nhiều người nghẹn lòng vì quá kinh khủng!
Bạn có biết điều gì thực sự đang xảy ra trên hành tinh của chúng ta lúc này không?
Chùm ảnh: Lũ lụt càn quét gây chết người, tạo cảnh tượng kinh hoàng tại Indonesia
Người chết, cây đổ sập và nhiều ngôi nhà bị vùi lấp chính là tình cảnh mà nhiều người dân tại tỉnh Tây Sumatra, Indonesia đang phải đối mặt suốt những ngày vừa qua.
Chùm ảnh: Bão Mặt Trời sắp dội xuống Trái Đất, hiện tượng cực quang thắp sáng bầu trời châu Âu tạo nên cảnh tượng đẹp nức nở
Cảnh tượng cực quang hiếm gặp trên bầu trời nhiều quốc gia được cho là do ảnh hưởng của cơn bão Mặt trời.
Chùm ảnh: Nắng nóng kinh hoàng, AI "gợi ý" về mùa hè ở vũ trụ khác, xem đến đâu bất ngờ đến đấy
Loạt ảnh được sáng tạo bằng công cụ trí tuệ nhân tạo (AI) đã khiến nhiều cư dân mạng vô cùng thích thú.
Chùm ảnh: Nắng nóng lịch sử tại hàng loạt quốc gia Đông Nam Á khiến người dân "không thể thở", vật vã chống chọi với sóng nhiệt chết người
Nắng nóng tại các quốc gia như Thái Lan, Việt Nam, Ấn Độ,... đang ngày càng trở nên trầm trọng hơn do tác động của hiện tượng thời tiết El Nino.
Thủ đô một quốc gia bất ngờ chuyển sang màu đỏ cam như trong phim viễn tưởng: Điều gì phía sau hiện tượng kỳ thú này?
Bụi từ sa mạc Sahara nhuộm thủ đô Athens của Hy Lạp sang màu đỏ cam.
Chuyến bay lịch sử của Delta Airlines: Hàng trăm hành khách nín thở xem nhật thực trăm năm có một ở độ cao 9000 mét
Hãng hàng không Delta Airlines đã thiết kế riêng hai chuyến bay theo đường đi của nhật thực toàn phần vào ngày 08/04 vừa qua.

Ariana Grande nói tiếng Việt, đu trend "em chào sếp"
Trời ơi Ariana Grande nói tiếng Việt, lại còn vẫy tay đu trend "em chào sếp" mới chịu!
Việc một ngôi sao tầm cỡ như Ariana Grande cập nhật và sử dụng đúng trend mạng xã hội của Việt Nam đã tạo nên một khoảnh khắc kết nối cực kỳ đặc biệt.
Ariana Grande thừa nhận đôi khi không thích người hâm mộ
Ariana Grande hóa nàng thơ cùng dàn sao đình đám hội tụ trên thảm đỏ lễ khai mạc Olympic Paris 2024
Giữa lúc Iron Man - Emma Stone nhận "gạch đá", Ariana Grande và tài tử Oppenheimer bỗng thành tấm gương cư xử đẹp tại Oscar
tại Singapore và được giao lưu với dàn diễn viên
Để màn gặp mặt thêm đặc biệt và đáng nhớ, giọng ca sinh năm 1997 đã nhanh chóng đảm nhận vai trò "giáo viên tiếng Việt" cho Ariana Grande một cách nhiệt tình. Cô đã cùng nữ ca sĩ kiêm diễn viên lừng danh thế giới đu trend cực hot "Em chào sếp" đang gây bão mạng Việt Nam. Ariana Grande cùng Cynthia Erivo thích thú thấy rõ, vui vẻ cùng Orange đu trend nhiệt tình.
Orange và nam ca sĩ Thể Thiên dạy Ariana Grande nói tiếng Việt, đu trend "Em chào sếp" không trượt phát nào
Dàn diễn viên phim Wicked 2 thích thú thấy rõ trong khoảnh khắc này
Đoạn clip 6 giây ghi lại khoảnh khắc này nhanh chóng gây bão mạng xã hội Việt Nam. Netizen vô cùng bất ngờ và thích thú trước sự thân thiện của ngôi sao quốc tế. Việc một ngôi sao tầm cỡ như Ariana Grande cập nhật và sử dụng đúng trend mạng xã hội của Việt Nam đã tạo nên một khoảnh khắc kết nối cực kỳ đặc biệt, dễ dàng hạ gục trái tim người hâm mộ đất nước hình chữ S. Một lần nữa, Ariana Grande chứng minh sức hút toàn cầu của mình, vừa chuyên nghiệp vừa gần gũi, sẵn sàng hòa nhập với văn hóa địa phương theo cách cực kỳ đáng yêu.
Ariana Grande đã thế này rồi, fan Việt mình bỏ qua chuyện "sorry my babes" huỷ show năm nào đi nhé!
Ariana Grande cười rạng rỡ sau khi đu trend
Ariana Grande-Butera, sinh ngày 26/6/1993 tại Boca Raton, Florida (Mỹ), là ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên và nhà sản xuất âm nhạc người Mỹ. Cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ nhỏ, nổi tiếng với vai Cat Valentine trong loạt phim truyền hình của Nickelodeon như
Bước ngoặt đến khi Ariana chuyển hướng sang âm nhạc. Album đầu tay
(2013) giúp cô trở thành “hiện tượng mới” của làng nhạc pop và R&B. Các album sau đó như
(2020) đều gặt hái thành công lớn, mang về cho cô nhiều giải Grammy, Billboard và MTV Awards. Với chất giọng soprano mạnh mẽ cùng quãng giọng ấn tượng gần 4 quãng tám, Ariana Grande thường được so sánh với diva đình đám Mariah Carey. Ngoài âm nhạc, Ariana Grande cũng tham gia diễn xuất điện ảnh và sân khấu, gần đây gây chú ý khi đảm nhận vai Glinda trong bom tấn nhạc kịch
Về đời tư, Ariana từng có nhiều mối tình được công chúng quan tâm, trong đó có Mac Miller, Pete Davidson và Dalton Gomez, người cô kết hôn năm 2021 và ly hôn năm 2023. Hiện tại, cô được cho là đang hẹn hò với diễn viên Broadway Ethan Slater. Với hình ảnh chuyên nghiệp, giọng hát đỉnh cao và khả năng biến hóa liên tục, Ariana Grande đã khẳng định vị thế là một trong những nghệ sĩ pop có ảnh hưởng nhất thế giới thế hệ mới.
Ariana Grande có sự nghiệp âm nhạc cực kỳ thành công
Hiện tại, cô đang tập trung cho bộ phim nhạc kịch Wicked
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/ariana-grande-duoc-orange-day-tieng-viet-cap-toc-tu-tin-du-trend-em-chao-sep-khong-truot-phat-nao-a590220.html
Đằng sau cơ thể gầy trơ xương của Ariana Grande
Diệp Lâm Anh phản bác vụ kéo 9 người đến đón con, khẳng định Đức Phạm không cấp dưỡng theo luật
Cái giá phải trả của trai đẹp showbiz có hành vi livestream ngông cuồng, lộ cả "bể phốt", dồn cả trăm người vào đường cùng
Thiên thần lai đẹp nhất showbiz lộ quá khứ hút hít, lăng nhăng?

Tôi phải làm thế nào để gửi bài viết cho Kenh14.vn?
Để gửi bài viết cho Kenh14.vn, bạn vui lòng thực hiện theo các bước sau đây
Chọn chuyên mục phù hợp với thông tin/ bài viết để
Thông tin/ bài viết sau khi được gửi lên sẽ qua khâu duyệt tin của chủ
- Nếu thông tin không phù hợp, bạn hãy thử sức ở bài viết sau.
- Nếu thông tin phù hợp và được đăng tải. Bạn sẽ nhận được nhuận bút trong vòng 24h nếu
cung cấp đủ và chính xác các thông tin cá nhân.
Làm thế nào để tôi biết thông tin/ bài viết cộng tác của mình có
Thông thường, ngay khi thông tin/ bài viết của bạn được duyệt,
mục của Kenh14.vn sẽ gửi thư xác nhận tới địa chỉ email của bạn.
duyệt và biên tập lại, chúng tôi sẽ đăng tải thông tin/ bài viết của bạn trong thời gian sớm
Quy trình thanh toán nhuận bút sau khi thông tin/ bài viết được đăng
Nếu thông tin/ bài viết của bạn được duyệt và đăng tải, Kenh14.vn sẽ
bút cho bạn trong thời gian 24 giờ nếu bạn cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân
- Trong trường hợp không có tài khoản ngân hàng, bạn có thể mang CMND tới văn phòng Tòa soạn
Kenh14.vn tại Hà Nội để nhận tiền mặt trực tiếp.
- Trong trường hợp bạn không có tài khoản ngân hàng nhưng đã có CMND, bạn có thể nhờ người
nhận hộ qua tài khoản ngân hàng bằng cách gửi những giấy tờ cần thiết sau:
+ Bản sao (CMND + Sơ yếu lý lịch) của bạn.
+ Bản sao CMND của người đứng tên nhận hộ nhuận bút.
- Trong trường hợp không có tài khoản ngân hàng và chưa đủ tuổi làm CMND, bạn có thể nhờ
người nhận hộ qua tài khoản ngân hàng bằng cách gửi những giấy tờ cần thiết sau:
+ Bản sao (Giấy khai sinh + Sơ yếu lý lịch) của bạn.
+ Bản sao CMND của người đứng tên nhận hộ nhuận bút.
Nếu không thấy thông báo nhận được nhuận bút, tôi phải làm thế nào?
Nếu sau khi thông tin/ bài viết đã được đăng tải mà vẫn không nhận được nhuận bút, bạn
vui lòng gửi thư về địa chỉ email nhuanbut@kenh14.vn

FINANCE STAR | Câu chuyện thương hiệu được quan tâm | CafeBiz
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Vietnam F&B Summit 2025: Thích Ứng Vững Vàng
Cuộc đua kiếm tiền từ dịch vụ: VPBank bất ngờ tăng vọt chiếm ngôi đầu bảng, MB, Sacombank tụt liền 3-4 bậc
Với việc lãi thuần từ hoạt động dịch vụ của VPBank tăng vọt, thì 2 ngân hàng tư nhân hàng đầu hiện nay là VPBank và Techcombank đều đã vượt qua các ngân hàng vốn Nhà nước trong cuộc đua kiêm tiền tử mảng dịch vụ.
Cuộc đua huy động tiền gửi: Techcombank bất ngờ bứt tốc tăng liền 3 bậc, có tới 8 nhà băng tăng trưởng âm
Biến động lớn trên bảng xếp hạng lợi nhuận ngân hàng quý 3/2025: VietinBank mất ngôi quán quân, VPBank trở lại top 3, một nhà băng tăng 26 lần
Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng muốn tăng vốn điều lệ gấp đôi, phát hành thêm 3,85 tỷ cổ phiếu cho cổ đông
VPBankS lập kỷ lục IPO lớn nhất lịch sử ngành chứng khoán Việt Nam: Huy động gần 500 triệu USD
Nhà đầu tư đăng ký với tổng giá trị hơn 13.200 tỷ đồng trong đợt chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) của VPBankS, tương ứng tỷ lệ phân bổ đạt 96,036%.
Tài sản Vingroup tăng dựng đứng, vượt xa mốc 1 triệu tỷ đồng, lãi 7.565 tỷ đồng sau 9 tháng
Tập đoàn Vingroup vừa công bố Báo cáo tài chính hợp nhất quý 3/2025
Lợn, bò, gà của tỷ phú Trần Đình Long thắng lớn trước thềm IPO: Lãi gần 1.300 tỷ đồng, tăng trưởng tới 88%
Sau 9 tháng 2025, doanh thu thuần nhóm nông nghiệp của tập đoàn Hòa Phát đạt 6.259 tỷ đồng, tăng 28% so với cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế đạt 1.297 tỷ đồng, tăng 88% so với cùng kỳ năm trước.
Khách đến TTTM tăng mạnh, Vincom Retail lãi gần 3.800 tỷ đồng sau 9 tháng
Lợi nhuận riêng quý 3 là 1.376 tỷ đồng, cao gấp rưỡi cùng kỳ.
Bầu Đức sẽ chơi lớn 2 năm tiếp theo: Mỗi năm niêm yết 1 công ty con, trồng thêm 7.000 ha cà phê, đầu tư hàng loạt nhà máy
Ngày 28/10, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai ban hành nghị quyết thông qua chủ trương triển khai kế hoạch niêm yết các công ty con.
Doanh nghiệp địa ốc TTC Land trong hệ sinh thái của đại gia Đặng Văn Thành báo doanh thu tăng hơn 230% so với cùng kỳ
Trong quý 3/2025, TTC Land ghi nhận doanh thu thuần 431 tỷ đồng, tăng 234% so với cùng kỳ năm trước.
Tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo đã nắm khối tài sản 4,4 tỷ USD, giàu hơn 2 anh em tỷ phú người Brazil của đế chế thịt lớn nhất thế giới
Theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes, tài sản của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo tính đến ngày 28/10 ở mức 4,4 tỷ USD và là người giàu thứ 930 trên thế giới, tăng thêm so với ngày trước đó là 95 triệu USD, tương ứng gần 2.500 tỷ đồng.
850.000 tỷ vốn hóa: Vingroup đứng ở đâu trên bản đồ những “gã khổng lồ” lớn nhất Đông Nam Á?
Trong top 15 “gã khổng lồ” vốn hóa lớn nhất Đông Nam Á, Việt Nam chỉ có 1 đại diện duy nhất là Vingroup trong khi Thái Lan có 3 đại diện, Singapore và Indonesia đều có 5 cái tên góp mặt.
Công ty chủ lực trong hệ sinh thái Sun Group báo lãi 241 tỷ đồng sau 6 tháng
CTCP Tập đoàn Mặt Trời vừa công bố tình hình tài chính 6 tháng đầu năm 2025.
Doanh nghiệp Việt duy nhất lọt top 30 thương hiệu giá trị nhất Đông Nam Á: Trong một năm giá trị tăng hơn 370 triệu USD
Giá trị thương hiệu của Vietcombank đạt 2,105 tỷ USD, tăng 18% so với năm 2023, là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất nằm trong nhóm 30 thương hiệu giá trị nhất Đông Nam Á, theo Kantar BrandZ.
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Chủ tịch Vương Lê Vĩnh Nhân: Giá trị doanh nghiệp ngày nay không còn nằm ở tài sản đang ‘sở hữu’
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Chủ tịch HVA Group Vương Lê Vĩnh Nhân: Giá trị doanh nghiệp ngày nay không còn nằm ở tài sản đang ‘sở hữu’, mà ở những gì ‘kích hoạt’ được như tri thức, hệ sinh thái, niềm tin và dữ liệu
Ông Vương Lê Vĩnh Nhân - Chủ tịch HĐQT HVA Group cho rằng, thế hệ lãnh đạo doanh nghiệp mới không được đo bằng tốc độ tăng trưởng, mà bằng khả năng giữ được nền tảng bên trong vững vàng trong biến động. Với vai trò Thành viên Hội đồng Đề cử chương trình Next Gen CEO 2025, ông chia sẻ góc nhìn về giá trị doanh nghiệp trong kỷ nguyên tài sản số và tiêu chí nhận diện một nhà lãnh đạo có khả năng đi đường dài.
Ông Vương Lê Vĩnh Nhân (Eric Vương) hiện là Chủ tịch Hội đồng Quản trị HVA Group, Phó Chủ tịch Liên minh Tài sản số Việt Nam và Tổng Giám đốc Quỹ FUNDGO. Với hơn một thập kỷ nghiên cứu và tham gia vào quá trình chuyển đổi mô hình doanh nghiệp trong kỷ nguyên số, ông cho rằng trong thời đại mới, giá trị doanh nghiệp không còn chỉ nằm ở những gì doanh nghiệp sở hữu như tài sản, nhà xưởng, hay vốn đầu tư, mà nằm ở những gì doanh nghiệp kích hoạt được: tri thức, sự tin cậy, văn hóa tổ chức, mạng lưới cộng hưởng và năng lực phát triển con người.
Ở cuộc trao đổi với chúng tôi trong khuôn khổ chương trình Next Gen CEO 2025 với chủ đề “Vươn mình kiến quốc”, Chủ tịch HVA Group đã chia sẻ góc nhìn về bản chất giá trị doanh nghiệp trong kỷ nguyên mới và tiêu chí nhận diện một lãnh đạo có khả năng đi đường dài.
Thưa ông, khi kinh tế số phát triển, “giá trị” trong doanh nghiệp đang được định nghĩa lại như thế nào?
Tôi cho rằng giá trị ngày nay không còn nằm ở tài sản doanh nghiệp đang “sở hữu”, mà ở những gì doanh nghiệp “kích hoạt” được như tri thức, hệ sinh thái, niềm tin và dữ liệu. Doanh nghiệp số không chỉ tạo ra lợi nhuận, mà tạo ra nền tảng để con người cùng phát triển.
Nhiều doanh nghiệp vẫn vận hành theo tư duy tài sản hữu hình, trong khi giá trị ngày càng nằm ở công nghệ, con người và dữ liệu. Theo ông, điểm nút để chuyển đổi tư duy này là gì?
Điểm nút nằm ở nhận thức của người lãnh đạo. Khi người đứng đầu hiểu rằng “công nghệ không phải chi phí, mà là năng lực cạnh tranh”, khi họ đầu tư vào con người và tri thức thay vì chỉ tài sản, thì đó chính là lúc tổ chức bắt đầu trưởng thành.
Việc số hóa tài sản và dữ liệu tạo ra cơ hội lớn nhưng cũng đi kèm rủi ro. Theo ông, doanh nghiệp cần chuẩn bị điều gì để làm chủ, thay vì chạy theo trào lưu công nghệ?
Cần hiểu rõ mình đang số hóa “cái gì” và “vì ai”. Nhiều người làm công nghệ vì sợ bị bỏ lại, nhưng không biết mình muốn đi đâu. Số hóa là hành trình dài, doanh nghiệp cần nền tảng dữ liệu chuẩn, văn hóa minh bạch và đội ngũ hiểu giá trị cốt lõi trước khi nghĩ đến công nghệ.
Trong môi trường biến động nhanh, điều gì giúp một CEO giữ được tầm nhìn dài hạn mà vẫn linh hoạt trong hoạt động hằng ngày?
Tôi tin đó là khả năng giữ tâm thế tĩnh giữa động. Khi đã rõ tầm nhìn, CEO không cần phản ứng với mọi biến động. Họ quan sát, chọn thời điểm, và hành động có chủ đích. Linh hoạt không phải là thay đổi liên tục, mà là kiên định với mục tiêu, nhưng linh hoạt về cách đi.
Khi tổ chức đứng trước lựa chọn đi nhanh hay đi chậm, mở rộng hay thu hẹp, theo ông, nguyên tắc ra quyết định cân bằng nằm ở đâu?
Trong kinh doanh, tốc độ là quan trọng, nhưng nhịp điệu mới là yếu tố sống còn.
Tôi luôn hỏi đội ngũ: “Liệu chúng ta có đang chạy nhanh hơn khả năng hấp thụ của mình không?”
Mở rộng mà không kiểm soát năng lực bên trong là mở rộng rủi ro. Đi nhanh hay chậm không bằng đi đúng nhịp.
Rất nhiều mô hình công nghệ tăng trưởng mạnh trong giai đoạn đầu nhưng nhanh chóng chững lại. Theo ông, điểm nghẽn thường nằm ở mô hình, thị trường, hay đội ngũ?
Theo tôi, thường không nằm ở công nghệ, mà ở con người.
Khi doanh nghiệp phát triển quá nhanh, cấu trúc và văn hóa không kịp thích ứng. Lúc đó, năng lực quản trị, sự minh bạch và niềm tin trong đội ngũ quyết định doanh nghiệp đi tiếp được hay không.
Theo ông, điều gì giữ cho một hệ sinh thái phát triển bền, thay vì chỉ là một tập hợp hợp tác lỏng lẻo?
Chúng tôi không xây một tập đoàn, mà xây một hệ sinh thái tri thức. Mục tiêu của chúng tôi là tạo môi trường để doanh nhân trẻ học hỏi, chia sẻ và cùng lớn lên. Một hệ sinh thái chỉ bền vững khi các thành viên tin vào cùng một giá trị và sẵn sàng cống hiến hơn là chỉ hợp tác vì lợi ích ngắn hạn.
Với vai trò Thành viên Hội đồng Đề cử NEXT GEN CEO 2025, ông ưu tiên tiêu chí nào khi lựa chọn một CEO để giới thiệu và bảo chứng?
Tôi tìm kiếm những người có “nội lực”, tức khả năng chịu áp lực mà vẫn giữ được bản sắc, biết học hỏi, và biết lắng nghe. Bởi người lãnh đạo thế hệ mới không chỉ cần trí tuệ, mà còn cần sự cân bằng giữa lý trí và nhân tâm.
Trong hành trình lãnh đạo, sẽ có những thời điểm áp lực rất lớn từ thị trường, nhà đầu tư, đội ngũ và chính kỳ vọng của bản thân. Theo ông, điều gì cho thấy một CEO có “nền tảng bên trong” đủ vững để không bị cuốn vào những dao động bên ngoài?
Tôi từng trải qua nhiều khủng hoảng, từ tài chính, công nghệ đến uy tín cá nhân.
Điều giúp tôi đứng vững không phải là thành công, mà là khả năng chấp nhận thất bại. Một CEO có nền tảng bên trong đủ vững là người không để thế giới bên ngoài định nghĩa giá trị của mình.
Nếu gửi một thông điệp ngắn gọn đến cộng đồng lãnh đạo doanh nghiệp hôm nay, ông muốn nhấn mạnh điều gì?
Đừng sợ đi chậm, chỉ sợ không thật với chính mình.
Công nghệ có thể thay đổi thế giới, nhưng chỉ con người mới làm cho sự thay đổi đó có ý nghĩa.
Hơn 10 năm đưa trái cây tươi Việt Nam lên kệ siêu thị Âu Mỹ, Chủ tịch Vina T&T Group Nguyễn Đình Tùng khẳng định: “Một lô hàng không chỉ là hàng hóa, đó là danh dự quốc gia”
https://antt.nguoiduatin.vn/chu-tich-hva-group-vuong-le-vinh-nhan-gia-tri-doanh-nghiep-ngay-nay-khong-con-nam-o-tai-san-dang-so-huu-ma-o-nhung-gi-kich-hoat-duoc-nhu-tri-thuc-he-sinh-thai-niem-tin-va-du-lieu-205251112214841924.htm
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Doanh số VinFast bất ngờ vượt Tesla ở một nước châu Á, giấc mơ tỷ phú nghìn tỷ USD của Elon Musk gặp khó
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Doanh số VinFast bất ngờ vượt Tesla ở một nước châu Á, giấc mơ tỷ phú nghìn tỷ USD của Elon Musk gặp khó
Elon Musk phải bán 20 triệu chiếc xe điện, nhiều hơn tổng doanh số trong 17 năm tồn tại của Tesla, thì mới hoàn thành được giấc mơ tỷ phú nghìn tỷ USD.
OpenAI sẽ lỗ đến tận năm 2030: Canh bạc đốt 74 tỷ USD/năm vì tầm nhìn của CEO Sam Altman
Mỹ chính thức ngừng phát hành đồng xu có lịch sử 238 năm
Ngày lễ độc thân ảm đạm tại Trung Quốc: Các trang TMĐT giảm giá ‘sập sàn’ vẫn khó thu hút người mua, chạy quảng cáo trước 1 tháng cũng không ăn thua
Sau Starbucks, đến lượt một chuỗi nhà hàng nổi tiếng bán mình ở Trung Quốc
Gói thù lao nghìn tỷ USD dành cho CEO Elon Musk, được cổ đông Tesla thông qua gần đây, là một mục tiêu tham vọng gần như không tưởng, đòi hỏi giá trị thị trường của công ty phải tăng lên đến 8,5 nghìn tỷ USD và doanh số tích lũy đạt 20 triệu xe vào năm 2035.
Tuy nhiên, trong bối cảnh những con số ấn tượng này, một sự thật đáng lo ngại đang dần lộ rõ: Tesla đang đánh mất thế trận ở các thị trường tăng trưởng quan trọng, đặc biệt là trước sự trỗi dậy mạnh mẽ của các đối thủ châu Á.
Ví dụ tại Ấn Độ, hãng xe điện VinFast của Việt Nam bất ngờ vượt lên trước với doanh số 152 xe so với 109 xe của Tesla tính đến tháng 10/2025. VinFast mở đặt hàng trước từ ngày 15/7/2025, trùng ngày Tesla khai trương showroom đầu tiên tại nước này.
Việc Tesla bị VinFast vượt doanh số tại Ấn Độ không phải vì người tiêu dùng nước này chuộng xe Việt hơn Mỹ, mà bởi Tesla gần như không hiện diện trong cấu trúc thị trường địa phương.
Sự kiện này phản ánh một vấn đề lớn hơn trong chiến lược của Tesla: hãng đang tụt lại ở những thị trường tăng trưởng nhanh nhất thế giới, từ Ấn Độ đến Đông Nam Á và Mỹ Latin, những khu vực mà đối thủ Trung Quốc và các hãng mới nổi đang tăng tốc mạnh mẽ.
Ấn Độ là ví dụ điển hình. Đây là thị trường ô tô lớn thứ ba thế giới, nhưng Tesla vẫn chỉ mở được một showroom đầu tiên vào giữa năm nay. Trong khi đó, VinFast xuất hiện đúng thời điểm, tung ra mô hình bán xe phù hợp phân khúc và giành lợi thế "người đến trước".
Việc mất những điểm tựa ban đầu như vậy có thể khiến Tesla mất nhiều năm để bù lại, đặc biệt khi cuộc đua xe điện tại Ấn Độ đang được tiếp sức bởi chính sách nội địa hóa sản xuất và ưu đãi cho các nhà đầu tư mới.
Trong bối cảnh này, Elon Musk lại cần Tesla phải đạt mức tăng trưởng chưa từng có: bán 20 triệu xe trước năm 2035, tức phải bán thêm 12 triệu xe trong thập kỷ tới, nhiều hơn tổng số xe hãng đã bán trong 17 năm tồn tại.
Thế nhưng doanh số Tesla lại đang đi ngược hướng. Năm 2024, hãng ghi nhận mức giảm doanh số thường niên đầu tiên trong một thập kỷ, tiếp theo là quý sụt giảm doanh thu tệ nhất kể từ năm 2022.
"Những con số này thực sự điên rồ, với một số mục tiêu cực kỳ khó đạt tùy thuộc vào các điều khoản chi tiết. Cổ đông đang nghe theo các nhà phân tích không hiểu rõ tình hình hoạt động toàn cầu của Tesla cũng như mức độ phụ thuộc của hãng vào các thị trường ngoài Mỹ", Tu Le, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Sino Auto Insights (Detroit), cảnh báo.
Thị phần tại châu Âu và Trung Quốc, hai chiến trường then chốt, tiếp tục bị bào mòn bởi các đối thủ Trung Quốc như BYD vốn đang bán xe tại 102 quốc gia, gấp gần ba lần so với Tesla.
Những thị trường mà Tesla chưa đầu tư sản xuất nội địa đều trở thành "vùng trống" để các đối thủ lấp vào.
Tại Thái Lan, BYD bán gần 22.000 xe chỉ trong 5 tháng đầu 2025, còn Tesla hoàn toàn vắng bóng. Tại Mỹ Latin, BYD chiếm tới 90% thị phần EV tại Brazil, trong khi Tesla chỉ có mặt ở Chile.
Doanh số bán xe của Tesla theo thị trường
Sự tương phản giữa Tesla và các đối thủ thể hiện rõ trong chiến lược đầu tư. Tesla vẫn duy trì mô hình "nhẹ vốn" (Capital Light), tức là chỉ dựa vào ba siêu nhà máy (gigafactory) tại California, Thượng Hải và Berlin để xuất khẩu ra thế giới.
Ngược lại, các hãng Trung Quốc đã chi hơn 143 tỷ USD cho chuỗi cung ứng và sản xuất tại nhiều quốc gia để giảm chi phí, hưởng ưu đãi thuế và tiệm cận người dùng địa phương. Khoảng cách về tốc độ hiện diện thị trường ngày càng nới rộng theo hướng bất lợi cho Tesla.
"BYD và các hãng Trung Quốc chiến thắng vì họ nội địa hóa sản xuất, chuỗi cung ứng và mạng lưới phân phối. Nếu Tesla không thay đổi cách tiếp cận và đầu tư vào sản xuất khu vực, hãng sẽ gặp khó khi cạnh tranh tại những thị trường mới nổi tăng trưởng nhanh", Bill Russo, CEO hãng tư vấn Automobility Limited (Thượng Hải) nhận định.
Ngay cả những kế hoạch mở rộng hiếm hoi của Tesla cũng không thành hiện thực. Nhà máy 3 tỷ USD dự kiến tại Ấn Độ đã bị rút lui trong im lặng. Nhà máy tại Morocco mới dừng lại ở cái tên văn phòng.
Trong khi đó, BYD liên tục khởi công nhà máy tại Thái Lan, Indonesia, Brazil hay Mexico. Khi các đối thủ coi sản xuất địa phương là điều kiện bắt buộc, Tesla vẫn đặt cược vào xuất khẩu, vốn là một mô hình ngày càng lỗi thời trong bối cảnh địa chính trị và chính sách thương mại toàn cầu siết chặt.
Ngay cả trong hai thị trường trọng yếu là Mỹ và Trung Quốc, nơi Tesla vẫn còn vị thế, các tín hiệu cũng không hoàn toàn tích cực. Doanh số tại Mỹ đang chậm lại khi người tiêu dùng dịch chuyển sang các lựa chọn EV rẻ hơn, trong khi tại Trung Quốc, mức tăng trưởng chỉ chủ yếu đến từ các phiên bản tùy chỉnh dành riêng cho thị trường này như Model Y 6 chỗ.
Các nhà phân tích như Bill Russo của Automobility Limited cảnh báo rằng sự tự tin của cổ đông vào gói thù lao nghìn tỷ USD có vẻ dựa trên niềm tin vào "tầm nhìn dài hạn" của Musk, tức là sự bùng nổ của robotaxi, AI và robot hình người hơn là dựa trên các số liệu thực tế về doanh số xe điện hiện tại.
"Tăng trưởng của Tesla đã chững lại ngoài thị trường Mỹ và hãng đang mất dần thị phần ở Trung Quốc và châu Âu, nơi cạnh tranh ngày càng khốc liệt. Cuộc bỏ phiếu của cổ đông phản ánh niềm tin vào tầm nhìn dài hạn của Musk hơn là sự tin tưởng vào các chỉ số thực tế ngắn hạn", CEO Bill Russo của Automobility cho hay.
Trớ trêu thay, dù Elon Musk còn đặt cược lớn vào robotaxi và robot hình người để nâng định giá Tesla. Tuy nhiên ở cả hai lĩnh vực này, các công ty Trung Quốc cũng đang thúc đẩy triển khai nhanh không kém, thậm chí có phần táo bạo hơn.
Các nhà phân tích cho rằng tương lai gói thù lao nghìn tỷ USD của Musk có thể được quyết định bởi khả năng Tesla xoay chuyển thế cờ tại các thị trường quốc tế, đặc biệt là Trung Quốc, nơi hãng vừa là kẻ tiên phong, vừa là người bị dẫn trước.
Theo chuyên gia Dmitriy Pozdnyakov của Freedom Broker, Tesla chỉ cần duy trì thị phần hiện tại ở Mỹ và Trung Quốc để đạt tổng doanh số 20 triệu xe trong vòng sáu năm. Doanh số hiện tại mới chỉ vào khoảng 1,8 triệu xe/năm.
"Thị trường EV tại Mỹ vẫn còn rất nhiều dư địa tăng trưởng trong phân khúc xe mới," ông Pozdnyakov cho biết.
Những mục tiêu mà Elon Musk cần đạt được nếu muốn nhận gói thưởng nghìn tỷ USD
Rõ ràng, câu chuyện VinFast tạm vượt Tesla tại Ấn Độ chỉ là một điểm nhỏ, nhưng lại đang là minh chứng cho một thực tế lớn: đó là Tesla không còn là lựa chọn tốt nhất tại các thị trường mới nổi. Khi hãng còn đang loay hoay tìm chỗ đứng, đối thủ đã chiếm lĩnh mặt bằng, thiết lập chuỗi cung ứng, giành ưu đãi và tạo thói quen tiêu dùng.
Nếu không thay đổi cách tiếp cận, không đầu tư sản xuất khu vực và không tích cực tham chiến ở những thị trường tăng trưởng nhanh nhất thế giới, giấc mơ nghìn tỷ USD của Elon Musk có nguy cơ trở thành tham vọng xa vời.
Truyền hình cáp sụt giảm mạnh: Một nửa hộ gia đình Mỹ không dùng dịch vụ, hàng loạt nhà cung cấp bán mảng kinh doanh

Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Doanh số VinFast bất ngờ vượt Tesla ở một nước châu Á, giấc mơ tỷ phú nghìn tỷ USD của Elon Musk gặp khó
Nhân viên Starbucks đồng loạt đình công vì kiệt sức, 65 cửa hàng 'đóng băng' đúng mùa lễ hội
Một nhà mạng viễn thông lớn vừa cắt giảm 15.000 nhân sự vì doanh số thuê bao trả sau thấp báo động
Thất nghiệp, giới trẻ Trung Quốc rải CV săn việc tại nơi không ngờ tới, vừa có thêm thu nhập, vừa mở rộng quan hệ
Đồng yên Nhật chạm mức thấp kỷ lục so với euro khi Thủ tướng ủng hộ chính sách tăng lãi suất thận trọng
Quan chức ủng hộ không cắt giảm lãi suất bất ngờ tuyên bố rời Fed
Hai quan chức Fed phản đối hạ lãi suất trong cuộc họp tháng 12
Buồn của nền kinh tế trong top 10 thế giới chật vật thoát bóng ‘anh cả’ Mỹ: Thất nghiệp tăng cao nhất gần thập kỷ, đầu tư đình trệ, 1.191 km vùng công nghiệp trọng điểm lao đao
Truyền hình cáp sụt giảm mạnh: Một nửa hộ gia đình Mỹ không dùng dịch vụ, hàng loạt nhà cung cấp bán mảng kinh doanh
Tổng thống Trump ký sắc lệnh mở cửa lại chính phủ Mỹ
OpenAI sẽ lỗ đến tận năm 2030: Canh bạc đốt 74 tỷ USD/năm vì tầm nhìn của CEO Sam Altman
Đế chế thời trang 5 tỷ USD của Kim Kardashian: Vượt Victoria’s Secret về vốn hoá, doanh thu 2025 sẽ chạm 1 tỷ USD
Mỹ chính thức ngừng phát hành đồng xu có lịch sử 238 năm
Sở hữu ‘kho báu’ cả thế giới thèm khát nhưng không xuất khẩu nổi 1 gram, nền kinh tế thuộc G20 rục rịch hành động, quyết ‘làm cho đất nước vĩ đại trở lại’
Ngày lễ độc thân ảm đạm tại Trung Quốc: Các trang TMĐT giảm giá ‘sập sàn’ vẫn khó thu hút người mua, chạy quảng cáo trước 1 tháng cũng không ăn thua
Sau Starbucks, đến lượt một chuỗi nhà hàng nổi tiếng bán mình ở Trung Quốc
Nổi tiếng về doanh số, tại sao xe điện BYD không thành công về uy tín thương hiệu như Ford, Mercedes hay Ferrari?
Amorepacific và 30 năm vươn mình từ Hàn Quốc ra thế giới
CEO Ford bị sốc khi tháo rời xe điện Trung Quốc và Tesla
Canh bạc có lãi 200% của Masayoshi Son: Softbank bán toàn bộ gần 6 tỷ USD cổ phiếu Nvidia để mua vào OpenAI
Vợ tỷ phú Jack Ma mới mua một dinh thự từng là Đại sứ quán Ý tại London, trị giá 19,5 triệu bảng Anh
OpenAI sẽ lỗ đến tận năm 2030: Canh bạc đốt 74 tỷ USD/năm vì tầm nhìn của CEO Sam Altman
Thất nghiệp, giới trẻ Trung Quốc rải CV săn việc tại nơi không ngờ tới, vừa có thêm thu nhập, vừa mở rộng quan hệ
Tổng thống Trump ký sắc lệnh mở cửa lại chính phủ Mỹ
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Làm tài xế lương 10 triệu vẫn tự tin đi họp lớp: Chứng kiến 1 cảnh tượng, không ai dám coi thường!
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Làm tài xế lương 10 triệu vẫn tự tin đi họp lớp: Chứng kiến 1 cảnh tượng, không ai dám coi thường!
Công việc, lương thưởng suy cho cùng cũng chẳng nói lên điều gì.
Cuộc đời thật nhiều ngã rẽ. Đôi khi bạn tưởng chắc rằng cuộc đời mình đã sụp đổ thì bất ngờ lại xuất hiện một con đường mới khiến bạn vượt qua bóng tối và tìm được cơ hội cho mình.
Câu chuyện của Trương Lỗi - Người đàn ông 56 tuổi sống ở thành phố Nam Kinh (Trung Quốc) là minh chứng cho điều này.
Trương Lỗi sinh ra trong một gia đình nghèo, cha mẹ đều là công nhân. Ngay từ nhỏ, ông đã phải bươn chải để tự lập. Sau mấy chục năm làm lụng kiếm tiền, Trương Lỗi cũng thoát nghèo, cuộc sống không giàu sang bằng ai nhưng ít nhất cũng đủ ăn đủ mặc, có chút của để dành để yên tâm dưỡng già.
Trong lúc nghỉ hưu rảnh rỗi, ông nhận được lời mời họp lớp của nhóm bạn cấp 3, sau hơn 30 năm ra trường. Nghĩ rằng đây là dịp để ôn lại kỷ niệm xưa, Trương Lỗi vui vẻ nhận lời. Ngày gặp mặt, ông lái chiếc xe cũ đã hơn 15 năm tuổi, mặc bộ quần áo đơn giản và không mang theo bất kỳ món đồ xa xỉ nào. Ông chỉ muốn buổi gặp gỡ diễn ra thân tình, tự nhiên, như thuở còn ngồi chung bàn học.
Nhưng thực tế lại khác xa kỳ vọng. Một người bạn cũ nhìn ông bật cười, hỏi:
"Lão Trương à, bao năm không gặp, ông ổn hơn ngày xưa không mà sao đi chiếc xe cũ vậy?"
"Tôi nhớ hồi đi học, nhà ông đâu có khá giả. Chắc giờ vẫn vất vả lắm hả?"
Trước những câu nói pha chút giễu cợt ấy, Trương Lỗi chỉ cười nhẹ. Ông đáp: "
Tôi đang làm tài xế cho cậu Giám đốc trẻ ở cơ quan cũ, mỗi tháng kiếm được khoảng 3.000 NDT (khoảng 10 triệu đồng)"
. Đó là sự thật, đi làm tài xế là cách ông giết thời gian, bởi cả đời Trương Lỗi đã quen làm lụng, giờ nghỉ hưu cả ngày chẳng biết làm gì đâm ra buồn tay buồn chân, chẳng quen chút nào.
Nhưng những người bạn của Trương Lỗi không hiểu điều đó, nghĩ rằng tuổi này rồi mà còn phải đi làm tài xế kiếm mấy đồng lẻ… Không ít người tỏ ra thương hại. Không khí thân mật ban đầu biến mất, thay vào đó là sự lạnh nhạt khó hiểu. Trương Lỗi cảm nhận rõ ràng rằng, qua năm tháng, nhiều người chỉ còn nhìn nhau qua thước đo tiền bạc và địa vị. Ông thở dài, tự nhủ đây có lẽ là lần cuối cùng mình đến những buổi gặp gỡ như thế này.
Khi tiệc tàn, Trương Lỗi đứng dậy thanh toán phần mình rồi lặng lẽ ra về. Nhưng ngay lúc bước ra khỏi nhà hàng, một người đàn ông từ chiếc BMW đời mới bước tới, lễ phép nói:
"Xe của bác được mang đi bảo dưỡng, cháu đến đón bác về theo lời dặn của Giám đốc"
Chứng kiến cảnh tượng này, hội bạn già của Trương Lỗi ai cũng sững sờ. Những ánh mắt thương hại giờ chuyển sang ngượng ngùng, nhiều người cố tránh nhìn ông, số khác vội vàng cười giả lả. Một người bạn vừa nãy còn buông lời mỉa mai bỗng bước đến bắt chuyện:
"Trương Lỗi, hóa ra ông làm ăn tốt vậy sao?"
"Ngoài việc làm tài xế cho vui, tôi còn đầu tư bất động sản và kinh doanh hải sản cùng Giám đốc, cũng đủ sống thôi".
Nói xong, Trương Lỗi chào mọi người rồi bước lên xe, để lại đằng sau những khuôn mặt đỏ bừng vì xấu hổ.
Ngồi trong xe, nhìn qua cửa kính, Trương Lỗi khẽ cười. Ông không giận ai, chỉ thấy lòng nhẹ nhõm. Cả buổi tối hôm ấy, ông thấm thía một điều: Khi đã trưởng thành, người ta không còn dùng tình cảm để đối xử với nhau mà thường nhìn vào địa vị, tiền tài để đánh giá. Thế nên, thay vì bận tâm người khác nghĩ gì, điều duy nhất cần làm là không ngừng nỗ lực, để một ngày, chính mình có thể chọn cách người khác đối xử với mình.
Với Trương Lỗi, buổi họp lớp ấy không phải một kỷ niệm buồn, mà là lời nhắc nhở thấm thía về giá trị thật của con người: Phẩm chất và bản lĩnh luôn nằm sâu bên trong, chứ không phải ở chiếc xe bạn lái hay công việc bạn kể.
https://thanhnienviet.vn/lam-tai-xe-luong-10-trieu-van-tu-tin-di-hop-lop-chung-kien-1-canh-tuong-khong-ai-dam-coi-thuong-209251113135420878.htm
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Kinh tế vĩ mô - Tin tức về kinh tế Việt Nam và thế giới mới nhất
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
Tuyến đường 33.000 tỷ đồng do Sun Group đề xuất, kết nối sân bay Gia Bình với Hà Nội thông qua chủ trương đầu tư
Trình Quốc hội dự án sân bay Gia Bình hơn 196.000 tỷ đồng
Xã giáp TP.HCM đón tin vui với cầu hơn 20.000 tỷ: Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Nam Long sẽ hưởng lợi
Người lao động nước ngoài cần biết gì về quy định đóng BHXH mới?
Giống lúa Việt Nam “gây bão” ở Cuba: Người dân nước bạn nói gì?
Tiếp tục thực hiện các giải pháp tạo nguồn cải cách chính sách tiền lương
Giá xăng dầu tăng, có mặt hàng tăng gần 550 đồng/lít
Tin chọn Trung Quốc với giá bằng nửa, đường sắt cao tốc hơn 16 tỷ USD bị chậm, đã từ chối công nghệ nước nào?
BHXH Việt Nam phát thông báo quan trọng liên quan đến việc “hỗ trợ 100% mức đóng bảo hiểm y tế”
Sân bay 5 sao hàng đầu thế giới đầu tiên của Việt Nam quy mô 1.900 ha, vốn 196.000 tỷ đồng: Đã chi trả tiền bồi thường gần 2.000 tỷ đồng cho hơn 4.000 hộ dân
Quốc hội 'chốt' mục tiêu tăng trưởng GDP 2026 từ 10% trở lên, thu nhập bình quân đầu người 5.400 - 5.500 USD
Mức lương tối thiểu đóng BHXH bắt buộc sẽ có thay đổi quan trọng từ 1/1/2026, người lao động lưu ý!
Tỉnh sát Hà Nội lọt vào tầm ngắm "ông trùm" công nghệ thế giới, mở đường cho ngành kinh tế tỷ đô
Cách đổi địa chỉ trên thẻ căn cước/CCCD sau sáp nhập để khớp với địa danh hành chính mới
Tin vui cho người dân Hà Nội: Sắp có Khu tổ hợp nhà ở, văn phòng, thương mại dịch vụ gần 30.000 m2 ngay giữa trung tâm
Lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận một kỷ lục chưa từng có
Cách nào 'tiêu' hơn 400.000 tỷ đồng đầu tư công chỉ trong 2 tháng?
Đèo Cả báo tin vui: Cầu có trụ tháp cao tương đương tòa nhà 35 tầng, nhịp chính dài thứ 2 Việt Nam vừa vượt tiến độ
Chốt ngày trọng đại cho công trình 18 tỷ USD của Vingroup ở tỉnh miền Bắc, là dự án "khủng" nhất lịch sử
Quá nhanh: Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng sẽ khởi công siêu dự án khủng nhất lịch sử, tổng vốn đầu tư 18 tỷ USD trong hơn 1 tháng nữa
Từ 1/12, người mua bán xe không làm thủ tục đúng hạn có thể bị phạt đến 12 triệu đồng
Quy định mới liên quan tới cấp và sử dụng CCCD từ 15/12/2025: vi phạm bị phạt nặng
Người lao động nước ngoài cần biết gì về quy định đóng BHXH mới?
Mức lương tối thiểu đóng BHXH bắt buộc sẽ có thay đổi quan trọng từ 1/1/2026, người lao động lưu ý!
Cách đổi địa chỉ trên thẻ căn cước/CCCD sau sáp nhập để khớp với địa danh hành chính mới
Từ 1/12, người mua bán xe không làm thủ tục đúng hạn có thể bị phạt đến 12 triệu đồng
Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
Xã giáp TP.HCM đón tin vui với cầu hơn 20.000 tỷ: Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Nam Long sẽ hưởng lợi
Sân bay 5 sao hàng đầu thế giới đầu tiên của Việt Nam quy mô 1.900 ha, vốn 196.000 tỷ đồng: Đã chi trả tiền bồi thường gần 2.000 tỷ đồng cho hơn 4.000 hộ dân
Tỉnh sát Hà Nội lọt vào tầm ngắm "ông trùm" công nghệ thế giới, mở đường cho ngành kinh tế tỷ đô
Tin chọn Trung Quốc với giá bằng nửa, đường sắt cao tốc hơn 16 tỷ USD bị chậm, đã từ chối công nghệ nước nào?
BHXH Việt Nam phát thông báo quan trọng liên quan đến việc “hỗ trợ 100% mức đóng bảo hiểm y tế”
Sân bay 5 sao hàng đầu thế giới đầu tiên của Việt Nam quy mô 1.900 ha, vốn 196.000 tỷ đồng: Đã chi trả tiền bồi thường gần 2.000 tỷ đồng cho hơn 4.000 hộ dân
Xã giáp TP.HCM đón tin vui với cầu hơn 20.000 tỷ: Ecopark, Phú Mỹ Hưng, Nam Long sẽ hưởng lợi
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Gen Z chán việc văn phòng, đổ xô làm giúp việc cho giới siêu giàu
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Gen Z chán việc văn phòng, đổ xô làm giúp việc cho giới siêu giàu
Trông trẻ, giúp việc cho các tỷ phú đang trở thành công việc “mới nóng” của gen Z tại Mỹ, do mức thu nhập hấp dẫn và cơ hội trải nghiệm.
Nhìn ra làn nước trong xanh như pha lê ở Maldives vào một ngày tháng 12/2024, Cassidy O'Hagan, cô gái 28 tuổi cảm thấy mình đang có cuộc sống thành công. Cô đang ở trong một khu nghỉ dưỡng siêu sang, trong biệt thự riêng của mình.
Việc trông trẻ cho các gia đình siêu giàu đưa cô gái gốc Colorado này đến những nơi mà cô chưa bao giờ dám nghĩ đến: mùa đông ở Aspen, mùa hè ở Hamptons, những chuyến đi đến Puerto Rico, Ấn Độ và Dubai, những chuyến du ngoạn khắp vùng biển châu Âu trên chiếc du thuyền mà cô gọi là "siêu du thuyền".
O'Hagan hiện có quỹ tiết kiệm khi về hưu, phúc lợi chăm sóc sức khỏe, PTO (thời gian nghỉ phép có lương) và mức lương sáu con số (cô từ chối tiết lộ chi tiết theo thỏa thuận bảo mật, nhưng cho biết con số này dao động từ 150.000 đến 250.000 USD/năm). Đó là chưa kể đến các đặc quyền khác như bữa ăn do đầu bếp riêng nấu, "tủ quần áo bảo mẫu" riêng, có tài xế riêng và được chu du khắp thế giới bằng máy bay riêng.
Nhiều người thuộc thế hệ Gen Z hướng đến giới siêu giàu và quyết định rằng nếu không thể đánh bại hay trở thành họ, hãy chiều chuộng họ. (Ảnh minh họa)
Khi Brian Daniel thành lập công ty cung cấp nhân sự Celebrity Personal Assistant Network, năm 2007, anh là một trong số ít chuyên gia cung cấp nhân sự dành cho giới siêu giàu. Ngày nay, anh ước tính có khoảng 1.000 công ty cung cấp nhân sự tư nhân trên toàn cầu, trong đó khoảng 500 công ty ở Mỹ.
"Nhu cầu vẫn vô tận. Mức độ và phạm vi của sự giàu có thật đáng kinh ngạc”.
Trong kỷ nguyên tư bản "kẻ thắng được tất", các công ty công nghệ đang chào mời những khoản đầu tư hàng trăm triệu USD cho các nhà nghiên cứu AI hàng đầu, trong khi Elon Musk đang trên đà trở thành tỷ phú nghìn tỷ đầu tiên trên thế giới. Cùng lúc đó, con đường sự nghiệp thông thường sụp đổ, hàng loạt đợt sa thải nhân viên diễn ra.
Trước bối cảnh này, nhiều người thuộc thế hệ Gen Z hướng đến giới siêu giàu và quyết định rằng nếu không thể đánh bại hay trở thành họ, hãy chiều chuộng họ.
Năm 2000, có 322 người trong danh sách tỷ phú thế giới của Forbes. Ngày nay con số này tăng lên tới hơn 3.000. Báo cáo gần đây của UBS còn gọi tên một hiện tượng gọi là "sự trỗi dậy của những triệu phú bình thường" - khi số lượng người trên toàn cầu sở hữu tài sản đầu tư từ 1 đến 5 triệu USD tăng gấp bốn lần, lên 52 triệu người trong 25 năm qua.
Số lượng người siêu giàu tăng lên, đồng nghĩa với việc biệt thự, máy bay và du thuyền của họ cũng cần được quản lý.
"Có rất nhiều người giàu có, họ không chỉ mua một bất động sản. Chưa từng có cơ hội nào tốt hơn trong lịch sử để tham gia vào ngành dịch vụ tư nhân, bởi vì mỗi tỷ phú này đều thuê một đội ngũ nhân viên nhỏ để phục vụ mọi ý thích của họ",
Nhu cầu nhân sự tư nhân hậu đại dịch cũng tạo ra những cuộc cạnh tranh trong ngành, đẩy lương và phúc lợi lên cao.
"Nhân sự cao cấp trong ngành thiếu hụt nghiêm trọng. Nên nếu bạn cần một nơi để ở? Họ cho bạn nhà. Bạn cần xe để làm việc? Có luôn. Bảo hiểm hưu trí? Có. Đủ giờ làm việc để được trả lương? Có - ý tôi là, họ sẵn sàng chi tiền”,
Các vị trí tuyển dụng đang mở trên trang web của công ty Tiger Recruitment gần đây minh họa rõ điều này. Cả danh sách dài tuyển người giúp việc với mức lương lên đến 120.000 USD, và vị trí bảo mẫu với mức lương lên đến 150.000 USD. Có "trưởng phòng trợ lý cá nhân" với mức lương từ 250.000 đến 280.000 USD và một "giám đốc quản lý nhà ở" di chuyển giữa các bất động sản ở New York, East Hampton, Aspen và Bel Air với mức lương từ 200.000 đến 250.000 USD.
Cả danh sách dài tuyển người giúp việc với mức lương lên đến 120.000 USD, và vị trí bảo mẫu với mức lương lên đến 150.000 USD. (Ảnh minh họa)
Khi O'Hagan bắt đầu tìm việc trong một gia đình giàu có vào năm 2019, cô mới 22 tuổi và đang kiếm thêm thu nhập trong khi chuẩn bị cho kỳ thi MCAT (dành cho sinh viên y). Ngay sau khi có được công việc đầu tiên, cô nói:
"Tôi nhanh chóng nhận ra rằng mình bước vào một thế giới hoàn toàn khác".
Thông tin chi tiết trong cuộc phỏng vấn rất ít ỏi, nhưng khi đến biệt thự của gia đình này ở California, cô được biết rằng phúc lợi "bao ăn" trong mô tả công việc hóa ra lại bao gồm một đầu bếp tại chỗ, không chỉ nấu ăn cho gia đình mà còn cho toàn bộ đội ngũ giúp việc.
Hagan là một trong bốn bảo mẫu trong "đội chăm sóc trẻ em", làm việc cho một cặp vợ chồng ngoài 30 tuổi, xuất thân từ gia đình kinh doanh danh tiếng. Họ có trợ lý cá nhân, danh sách quản gia, nhân viên quản lý nhà, và thậm chí còn có cả người chỉ chuyên sắp xếp đồ đạc trong nhà.
Mặc dù công việc khá ổn, cô vẫn dự định xây dựng sự nghiệp trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe.
"Tôi thấm nhuần tư tưởng rằng dù công việc có chuyên nghiệp, đòi hỏi cao hay ý nghĩa đến đâu thì làm bảo mẫu vẫn là chưa đủ. Vì vậy, tôi tự ép mình vào cuộc sống công sở"
Năm 2021, cô chuyển đến New York làm việc trong bộ phận bán hàng y tế tại một công ty lớn. Cô dành nhiều giờ liền trong các phòng khám và bệnh viện. Trong môi trường mà O'Hagan nói là "nam giới thống trị", mức lương khởi điểm 65.000 USD của cô chẳng giúp ích gì nhiều ở thành phố này. Chẳng mấy chốc, cô cảm thấy kiệt sức và vô hình.
"Tôi nhận ra mình đã bỏ công việc thực sự phù hợp với con người mình - một người biết chăm sóc, dễ gần, trực giác nhạy bén và luôn tận tâm phục vụ”.
Khi thế hệ Z ngày càng chán nản với cuộc sống công sở.
Sau chưa đầy một năm, cô nghỉ việc và quay lại làm bảo mẫu - lần này với ý định xây dựng sự nghiệp và làm việc cho những gia đình giàu có hơn.
"Ở New York, tôi biết ở đây có nhiều tỷ phú, có những gia đình siêu giàu. Tôi thực sự muốn vươn lên vị trí cao hơn”.
Cô bắt đầu làm việc với các công ty cung cấp nhân sự tư nhân và được nhận vào làm bảo mẫu luân phiên cho một gia đình nổi tiếng ở New York. Thu nhập của cô tăng thêm 40.000 USD ngay lập tức. Cô cũng được đầu bếp nấu ăn cho, cả tủ quần áo được gia đình chủ cung cấp, và không phải đi tàu điện ngầm nhờ có Uber đưa đón tận nơi. Đó là một sự thay đổi "chóng mặt" so với công việc văn phòng vất vả - và cô chưa bao giờ hối hận.
Khi Thế hệ Z ngày càng chán nản với cuộc sống công sở, O'Hagan không phải là người duy nhất chuyển hướng.
Khảo sát của Deloitte năm 2025 cho thấy chỉ 6% Thế hệ Z cho biết mục tiêu nghề nghiệp chính của họ là đạt được vị trí lãnh đạo tại nơi làm việc. Một số người thậm chí còn tránh đảm nhận các vai trò quản lý để ưu tiên sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống. Đồng thời, họ cũng mong đợi kiếm được nhiều tiền hơn, nhiều hơn rất nhiều so với các thế hệ trước.
Theo một khảo sát gần đây của Empower, Thế hệ Z định nghĩa thành công về mặt tài chính là mức lương gần 600.000 USD/năm, cao hơn khoảng sáu lần so với thế hệ trước. Tuy nhiên, những người tốt nghiệp đại học lại phải đối mặt với tình trạng không thể tìm được việc làm khi tình hình tuyển dụng trên khắp nước Mỹ chững lại trong những tháng gần đây, và AI tiếp tục len lỏi vào chiến lược của các công ty.
Daniel cho biết, tuyển dụng nhân sự tư nhân là nghề có từ lâu. Điều khác biệt ngày nay là "những người mới vào nghề không chỉ trẻ hơn mà còn có trình độ đại học", anh nói. "Tôi nhận được email từ những người có bằng tiến sĩ, luật sư, chủ doanh nghiệp, và cả những người làm trong lĩnh vực bất động sản”.
Áp lực trong ngành này có thể còn lớn hơn cả ở Phố Wall, khi đòi hỏi nhân viên luôn sẵn sàng, kín đáo và ký thỏa thuận bảo mật. Nhưng những người như Daniel và O’Hagan cho thấy nghề này có thể mở ra cơ hội thăng tiến lớn, trong khi đó vẫn mang lại ý nghĩa và sự ổn định.
Theo Phương Anh (Nguồn: Business Insider )/VTC

Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Hệ thống quán Trung Nguyên Legend liên tục phát triển, khẳng định vị thế hàng đầu
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Hệ thống quán Trung Nguyên Legend liên tục phát triển, khẳng định vị thế hàng đầu
Cùng những sản phẩm cà phê năng lượng đặc biệt được ưa chuộng trên toàn cầu, hệ thống quán Trung Nguyên Legend liên tục tạo dấu ấn mạnh mẽ, nỗ lực nâng tầm giá trị cà phê và văn hóa cà phê Việt Nam.
Đặc sắc mô hình Trung Nguyên E-Coffee tại Coffee Expo Vietnam 2025
Coffee Expo Vietnam 2025 (từ 30/10-01/11) là triển lãm hàng đầu trong ngành cà phê và công nghiệp thực phẩm đồ uống tại Việt Nam với sự quy tụ hơn 300 gian hàng từ 150 doanh nghiệp trong và ngoài nước, các chuyên gia quốc tế, nhà đầu tư và cộng đồng người yêu cà phê. Hiện diện tại Coffee Expo Vietnam 2025, Trung Nguyên Legend giới thiệu mô hình Trung Nguyên E-Coffee – "Cộng đồng cửa hàng ba nền văn minh cà phê Trung Nguyên Legend" cùng những trải nghiệm cà phê và văn hóa cà phê độc đáo. Kết hợp hình ảnh nhận diện nổi bật, thiết kế không gian ấn tượng cùng hệ sản phẩm, menu được bố trí theo ba văn minh cà phê thế giới Ottoman - Roman - Thiền, Trung Nguyên E-Coffee trở thành điểm hút ấn tượng của Coffee Expo năm nay.
Trung Nguyên Legend đem đến Coffee Expo Vietnam 2025 những trải nghiệm đặc biệt về 3 nền văn minh cà phê Ottoman – Roman – Thiền.
Đặc biệt, show trình diễn pha chế 3 nền văn minh cà phê Ottoman - Roman - Thiền được tổ chức liên tục, đem đến những trải nghiệm hấp dẫn, thu hút đông đảo khách tham quan và đối tác. Hạ Vi - một trong những khách tham quan Coffee Expo Vietnam 2025 chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên em được trải nghiệm xuyên suốt 3 nền văn minh cà phê thế giới và cảm thấy rất thú vị khi biết rằng cà phê có bề dày lịch sử hình thành cùng nhiều cách pha chế, thưởng thức. Em đặc biệt ấn tượng với văn minh cà phê Thiền, một triết lý cà phê từ Trung Nguyên Legend sáng tạo cho văn hóa cà phê Việt Nam".
Đồng thời, Trung Nguyên E-Coffee - mô hình "truyền cảm hứng khởi nghiệp thành công" (theo CNN) cũng nhận được sự quan tâm, tìm hiểu của các đối tác đối tác trong và ngoài nước tại Coffee Expo Vietnam 2025. Ông Marcus Yek – khách hàng đến từ Malaysia chia sẻ: "Tôi cho rằng trong tất cả các gian hàng ở đây, Trung Nguyên E-Coffee là nổi bật nhất về mô hình nhượng quyền cà phê. Tôi thực sự rất ấn tượng và rất thích. Thiết kế tổng thể mang lại cảm giác thoải mái, thu hút và bắt mắt. Tôi đang tìm hiểu thêm về cơ hội hợp tác và tin rằng tại thị trường Malaysia, Trung Nguyên E-Coffee có tiềm năng lớn".
Mô hình Trung Nguyên E-Coffee nhận được sự quan tâm của đông đảo đối tác, khách hàng trong nước, quốc tế tại Coffee Expo Vietnam 2025.
Với mô hình năng động, linh hoạt, hiệu quả và chính sách nhượng quyền tối ưu, tối đa lợi ích nhất cho đối tác, ngay tại Coffee Expo Việt Nam 2025, Trung Nguyên E-Coffee thu hút gần 100 đối tác ký kết hợp tác thành công, tiếp tục hướng tới mục tiêu phát triển rộng khắp với 3.000 cửa hàng tại Việt Nam và quốc tế, cũng như mở rộng tại Mỹ, Trung Quốc, Australia, Canada, Ấn Độ, Hàn Quốc, Dubai, Pháp và nhiều quốc gia châu Á - châu Âu,…
Hệ thống quán Trung Nguyên Legend được vinh danh tại các giải thưởng quốc tế uy tín
Trong năm 2025, hệ thống quán của tập đoàn Trung Nguyên Legend với 3 thương hiệu Thế giới cà phê Trung Nguyên Legend, Trung Nguyên Legend Café và Trung Nguyên E-Coffee liên tục phát triển và được đón nhận mạnh mẽ tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Đặc biệt, tinh thần sáng tạo, liên tục đổi mới cùng sự tin yêu của cộng đồng người yêu cà phê, hệ thống quán Trung Nguyên Legend đã nhận được những giải thưởng uy tín.
Nổi bật, tháng 9/2025, hệ thống quán Trung Nguyên Legend liên tiếp được vinh danh "Top 5 Thương hiệu Uy tín Hàng đầu Châu Á 2025" do Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Doanh nghiệp Châu Á phối hợp cùng nhiều tổ chức quốc tế thực hiện, và đạt danh hiệu "Doanh nghiệp tiên phong đổi mới sáng tạo 2025" do Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam trao tặng với sự tham gia bình chọn trực tiếp từ người tiêu dùng. Trước đó, tháng 4/2025, mô hình Trung Nguyên E-Coffee được vinh danh "Top 5 Thương hiệu mạnh ASEAN 2025", hội tụ đủ yếu tố "chất lượng - chuẩn mực - bền vững - truyền cảm hứng" theo đánh giá của Hội đồng Thẩm định Quốc tế.
Những giải thưởng này không chỉ khẳng định tính chuyên gia, chuyên biệt của hệ thống quán Trung Nguyên Legend - nơi hội tụ tinh hoa 3 nền văn minh cà phê tiêu biểu thế giới Ottoman – Roman – Thiền, đồng thời ghi nhận những nỗ lực của thương hiệu trên hành trình đẩy mạnh sự hiện diện "không gian cà phê mang đậm bản sắc, văn hóa của Việt Nam ra toàn cầu".
Các người đẹp Hoa hậu Hòa bình quốc tế thích thú khám phá hệ sinh thái sản phẩm cà phê đa dạng, giàu bản sắc trong không gian Trung Nguyên Legend.
Từ menu F&B đến hệ sản phẩm bán lẻ, hệ thống quán Trung Nguyên Legend phục vụ những sản phẩm cà phê tuyệt ngon được chế biến từ những hạt cà phê robusta và arabica ngon nhất thế giới tuyển chọn từ những vùng nguyên liệu hàng đầu như Buôn Ma Thuột của Việt Nam, Brazil, Colombia, Ethiopia, Jamaica,…, kết hợp sáng tạo theo 3 văn minh cà phê Ottoman - Roman - Thiền, tạo nên dấu ấn đặc trưng. Với hơn 1.000 không gian, cửa hàng mang thương hiệu Trung Nguyên Legend, Trung Nguyên E-Coffee, Thế giới cà phê Trung Nguyên Legend tại Việt Nam và quốc tế, hệ thống quán Trung Nguyên Legend đang là "điểm đến cà phê" đặc sắc, nơi người yêu cà phê toàn cầu được trải nghiệm toàn diện từ sản phẩm đến văn hóa thưởng lãm cà phê Việt Nam.
Thế giới cà phê Trung Nguyên Legend khai trương tháng 8.2025 tại Portland (Mỹ) được chuyên trang ẩm thực Eater Portland đánh giá "mang đến trải nghiệm thực sự hiếm thấy dành cho những ai yêu thích cà phê".
Tại Mỹ, Trung Nguyên Legend đã có 8 không gian hiện diện tại các thành phố lớn như San Jose, Los Angeles, Long Beach, Carrollton, Portland, Houston,… Trong đó, Thế giới cà phê Trung Nguyên Legend tại Portland, bang Oregon ra mắt vào tháng 8/2025 được tờ Eater Portland đánh giá mang đến "trải nghiệm toàn diện dành cho những ai yêu thích cà phê" tại Mỹ.
Tại Trung Quốc, với 21 không gian quán tại các thành phố lớn như Thượng Hải, Bắc Kinh, Thành Đô, Đông Hưng, Tô Châu, Chiết Giang… hệ thống quán Trung Nguyên Legend là "thương hiệu cà phê đến từ Đông Nam Á có số lượng quán nhiều nhất tại Trung Quốc" và nhiều năm đứng vị thứ cao trên bảng xếp hạng quốc tế như: "Quán cà phê tốt nhất", "Thương hiệu chuẩn mực trải nghiệm văn hóa cà phê của năm". Đặc biệt, mang đậm dấu ấn văn hóa Việt Nam, hệ thống quán Trung Nguyên Legend được các cơ quan ngoại giao Việt Nam tại Trung Quốc ghi nhận là cầu nối quảng bá văn hóa cà phê Việt Nam, thúc đẩy giao lưu quốc tế.
Những phong cách thưởng lãm theo 3 nền văn minh cà phê thế giới cùng không gian đậm dấu ấn văn hóa cà phê Việt Nam của hệ thống quán Trung Nguyên Legend tạo sức hút mạnh mẽ với người yêu cà phê toàn cầu.
Sắp tới, Trung Nguyên Legend sẽ tiếp tục ra mắt những không gian quán tại Melbourne (Úc), Canada, đẩy mạnh hiện thực hóa mục tiêu 100 quán tại Mỹ, 130 quán tại Trung Quốc, và mở rộng thị trường tại Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Dubai, Pháp, châu Á và châu Âu…,
Sự phát triển mạnh mẽ của hệ thống quán kết hợp sự bao phủ rộng khắp hệ sản phẩm cà phê hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, đặc biệt là các thị trường lớn như Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản cùng các khu vực Đông Nam Á, châu Á, châu Âu… Trung Nguyên Legend đang tiếp tục thúc đẩy "làn sóng tiêu dùng cà phê Robusta Việt Nam" trên toàn cầu.
Đặc biệt, tại thị trường ASEAN – "một trong những khu vực có tốc độ phát triển nhanh nhất trên thế giới giai đoạn 2024-2029" (theo đánh giá của Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF), thông qua việc hợp tác chiến lược với nhiều đối tác lớn tại Singapore, Malaysia, Philippines…, trong năm 2025, Trung Nguyên Legend đã nhanh chóng phủ sóng hệ sản phẩm đa dạng từ cà phê rang xay, hòa tan, các dòng sản phẩm mới trên tất cả các kênh bán hàng offline, online... và cả trong tâm trí người tiêu dùng quốc tế.
Trong bối cảnh ngành cà phê Việt Nam đang tăng trưởng đầy triển vọng, với những dấu ấn mạnh mẽ về mô hình, dự án, hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, ASEAN, EU, Ấn Độ… và trên toàn cầu, Trung Nguyên Legend tiếp tục khẳng định vị thế thương hiệu cà phê hàng đầu trên hành trình đưa cà phê Việt Nam chinh phục toàn cầu, từng bước hiện thực hóa mục tiêu 20 tỷ USD cho ngành cà phê Việt Nam, để một ngày "nói tới cà phê, thế giới sẽ nghĩ đến Việt Nam"./.
Theo kết quả nghiên cứu thực hiện từ tháng 4/2024 đến tháng 3/2025 của NielsenIQ – công ty phân tích dữ liệu và đo lường toàn cầu có mặt tại hơn 100 quốc gia, tập đoàn Trung Nguyên Legend đứng top cao về thị phần doanh thu toàn ngành cà phê Việt Nam. Riêng phân khúc rang xay, Trung Nguyên Legend chiếm lĩnh vị trí hàng đầu thị phần cả về doanh thu và sản lượng.
Trong bối cảnh doanh thu toàn ngành cà phê Việt Nam tại thị trường nội địa tăng trưởng tích cực, kết quả này tiếp tục khẳng định sự phát triển mạnh mẽ cùng vị thế thương hiệu hàng đầu, nỗ lực "nâng tầm giá trị cà phê Việt Nam trên bản đồ thế giới" của Trung Nguyên Legend.
https://markettimes.vn/he-thong-quan-trung-nguyen-legend-lien-tuc-phat-trien-khang-dinh-vi-the-hang-dau-96223.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc một công ty trên sàn chứng khoán bị khởi tố. bắt tạm giam
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc một công ty trên sàn chứng khoán bị khởi tố. bắt tạm giam
Hai cá nhân này đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các doanh nghiệp, cá nhân thông qua việc hứa hẹn cung cấp các khoản vay trị giá hàng trăm triệu đến hàng tỷ USD mà  không có khả năng thực hiện để thu các khoản phí.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiến hành điều tra vụ án hình sự “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại trên địa bàn TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, TP Cần Thơ và các tỉnh, thành phố khác theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 65/QĐ-VPCQCSĐT ngày 13/10/2025.
Sau khi Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra, xác định:
Ranjit Thambyrajah (65 tuổi, quốc tịch: Ô-xtrây-li-a), Giám đốc Công ty Berhero giao dịch với tên Acuity Funding (có địa chỉ tại Ô-xtrây-li-a), Tổng giám đốc Công ty cổ phần thương mại Đầu tư Dầu khí Nam Sông Hậu và Nguyễn Việt Anh (43 tuổi, quốc tịch: Việt Nam và Ô-xtrây-li-a), Giám đốc Công ty Acuity Funding Vietnam, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần thương mại Đầu tư Dầu khí Nam Sông Hậu đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các doanh nghiệp, cá nhân
thông qua việc hứa hẹn cung cấp các khoản vay trị giá hàng trăm triệu đến hàng tỷ USD mà Acuity Funding không có khả năng thực hiện để thu các khoản phí từ các doanh nghiệp, cá nhân này.
Ngày 13/10/2025, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra trên địa bàn TP Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, TP Cần Thơ và các tỉnh, thành phố khác. Trong các ngày 13/10/2025 và 20/10/2025, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can, áp dụng biện pháp tạm giam đối với Ranjit Thambyrajah và Nguyễn Việt Anh về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, quy định tại Điều 174 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, ông Ranjit Prithviraj Thambyrajah đã cung cấp thông tin gian dối về việc Công ty Berhero Pty Limited giao dịch tổ chức tài chính Acuity Funding có khả năng cung cấp từ hàng trăm triệu đến hàng tỷ USD cho các công ty có nhu cầu vay vốn tại Việt Nam. Đối tượng chiếm đoạt khoản phí của công ty này với tổng số tiền chiếm đoạt hơn 4,9 triệu USD.
Về phía NSH Petro, HĐQT đã công bố nghị quyết miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc đối với ông Ranjit Prithviraj Thambyrajah (quốc tịch Úc, người đại diện pháp luật). Đồng thời, quyết nghị tạm đình chỉ công việc đối với ông Nguyễn Việt Anh - Phó Tổng Giám đốc phụ trách tài chính, và bà P.T.N.T, thành viên Ban Kiểm soát.
Về tình hình kinh doanh, theo báo cáo tài chính hợp nhất quý 3/2025, công ty không phát sinh doanh thu. Sau khi khấu trừ chi phí, công ty lỗ gần 151 tỷ đồng trong quý 3.﻿ Luỹ kế 9 tháng, NSH Petro chỉ mang về doanh thu bán hàng hơn 15 tỷ đồng (trong khi cùng kỳ năm trước doanh thu hơn 644 tỷ đồng), theo đó khoản lỗ trước thuế 9 tháng lên tới hơn 472 tỷ đồng.
Hiện cổ phiếu PSH trên sàn HNX đang trong hiện hạn chế giao dịch do chậm nộp BCTC bán niên 2025 đã được soát xét quá 45 ngày.﻿
https://markettimes.vn/tong-giam-doc-va-pho-tong-giam-doc-mot-cong-ty-tren-san-chung-khoan-bi-khoi-to-bat-tam-giam-96915.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
CEO Ford bị sốc khi tháo rời xe điện Trung Quốc và Tesla
Bác sĩ kể phút cấp cứu GĐ trường Hải Phòng và con trai bị ong đốt tử vong: Tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng đau đớn đến vậy!
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Sau gần 8 năm chèo lái Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), Chủ tịch Jerome Powell đang đối mặt với một thử thách chưa từng có: sự chia rẽ ngày càng rõ rệt trong nội bộ Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách tiền tệ chủ chốt.
Nếu trước đây các quyết định lãi suất thường nhận được sự đồng thuận cao hoặc ít nhất cũng tìm được tiếng nói chung, thì nay, Fed đang rẽ thành hai luồng tư tưởng trái ngược, với lập trường cứng rắn ngày một rõ nét hơn từ phe “diều hâu” (lo ngại lạm phát) và sự dè dặt nhưng không lùi bước từ phe ôn hoà (muốn hỗ trợ thị trường lao động).
Căng thẳng bắt đầu rõ nét hơn từ cuối tháng 9 khi Fed cắt giảm lãi suất 0,25 điểm phần trăm xuống biên độ 3,75%-4%. Dù khi đó 10/19 quan chức ủng hộ thêm hai đợt cắt giảm nữa trong năm, phe diều hâu đã nhanh chóng phản ứng, cho rằng động thái đó là quá đà trong bối cảnh lạm phát vẫn chưa thực sự được kiểm soát.
Đến cuộc họp ngày 29/10, không khí tranh luận trong Fed trở nên gay gắt, buộc Powell phải có hành động “chưa từng có tiền lệ”. Trong cuộc họp báo ngay sau đó, ông chủ động tuyên bố việc cắt giảm thêm lãi suất trong tháng 12 là điều “rất xa vời”, một phát ngôn trực diện khác thường với phong cách điềm đạm của ông.
Việc chính phủ liên bang đóng cửa khiến nguồn dữ liệu kinh tế then chốt như lạm phát và việc làm bị gián đoạn, càng khiến hai phe có cớ giữ nguyên quan điểm. Phe ôn hoà, thiếu bằng chứng mới để củng cố lập luận thị trường lao động yếu đi, buộc phải dựa vào dữ liệu thay thế và cảm nhận thị trường. Trong khi đó, phe diều hâu tận dụng thời cơ, cảnh báo rằng tiêu dùng vẫn duy trì ổn định và các doanh nghiệp có thể sắp tăng giá mạnh để bù đắp tác động từ thuế quan của chính quyền Trump.
Ở cốt lõi, bất đồng trong nội bộ Fed xoay quanh 3 câu hỏi then chốt, mỗi câu đều có tiềm năng quyết định hướng đi của chính sách tiền tệ trong những tháng tới.
Câu hỏi thứ nhất: Liệu lạm phát do thuế quan gây ra chỉ là tạm thời, hay sẽ kéo dài? Phe diều hâu lo ngại rằng doanh nghiệp sẽ dần chuyển phần chi phí từ thuế quan sang người tiêu dùng trong năm tới, khiến giá cả tiếp tục tăng. Trong khi đó, phe ôn hoà lập luận rằng nếu cầu tiêu dùng thực sự yếu, doanh nghiệp sẽ không dám tăng giá, và do đó, lạm phát không đáng lo.
Câu hỏi thứ hai: Việc thị trường lao động giảm tốc, với mức tăng trung bình hàng tháng chỉ còn 29.000 việc làm tính đến tháng 8, là do nhu cầu tuyển dụng sụt giảm, hay do nguồn cung lao động bị hạn chế bởi chính sách nhập cư? Nếu do nhu cầu yếu, giữ lãi suất cao dễ đẩy nền kinh tế vào suy thoái. Nhưng nếu do thiếu nguồn lao động, việc cắt giảm lãi suất lại có thể kích thích cầu quá mức và gây nóng nền kinh tế.
Câu hỏi cuối cùng: Lãi suất hiện tại có còn mang tính kiềm chế không? Phe diều hâu cho rằng với việc đã hạ 0,5 điểm phần trăm từ đầu năm đến nay, lãi suất hiện ở gần mức trung lập. Do đó, nếu tiếp tục hạ thêm, Fed có nguy cơ mất kiểm soát lạm phát. Phe ôn hoà thì tin rằng lãi suất vẫn còn đủ cao để gây áp lực lên thị trường lao động, và do đó cần cắt tiếp để hỗ trợ tăng trưởng.
Chủ tịch Powell thừa nhận rằng “mọi người có ngưỡng chấp nhận rủi ro khác nhau và điều đó dẫn đến các quan điểm khác nhau.” Tháng 8, ông từng nỗ lực xây dựng sự đồng thuận tại hội nghị Jackson Hole, khẳng định tác động từ thuế quan chỉ là tạm thời và thị trường lao động đang yếu do cầu thấp. Tuy nhiên, bài phát biểu bị nhiều đồng nghiệp cho là “vượt quá giới hạn,” khiến những tiếng nói phản đối càng mạnh mẽ hơn tại cuộc họp tháng 10.
Bất chấp dữ liệu lạm phát tháng 9 có phần hạ nhiệt nhờ chi phí nhà ở chững lại, một số chỉ số lõi lại cho thấy xu hướng đáng lo khi giá dịch vụ không bao gồm nhà ở, không chịu ảnh hưởng trực tiếp từ thuế quan, tiếp tục tăng ổn định. Đó là lý do khiến những người như Chủ tịch Fed Chicago Austan Goolsbee, từng ở “giữa lằn ranh,” giờ nghiêng hẳn sang phe diều hâu. Goolsbee cảnh báo rằng “những đợt tăng giá được gọi là tạm thời mà kéo dài 3 năm thì không còn là tạm thời nữa.”
Sự cứng rắn của phe diều hâu khiến phe ôn hoà rút lui khỏi truyền thông, nhưng họ chưa hề bỏ cuộc. 3 gương mặt nổi bật nhất - Michelle Bowman, Christopher Waller và Stephen Miran, đều là người được cựu Tổng thống Trump bổ nhiệm và có khả năng cao sẽ kế nhiệm Powell trong nhiệm kỳ tới. Họ tin rằng bối cảnh hiện nay rất khác giai đoạn 2021-2022 và việc Fed phản ứng quá muộn với đà suy yếu của thị trường lao động có thể gây thiệt hại lớn hơn.
https://markettimes.vn/fed-gap-bat-on-96875.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
CEO Ford bị sốc khi tháo rời xe điện Trung Quốc và Tesla
Bác sĩ kể phút cấp cứu GĐ trường Hải Phòng và con trai bị ong đốt tử vong: Tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng đau đớn đến vậy!
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Điều gì đang xảy ra tại thẩm mỹ viện Mailisa?
Xem phim Sex Education, người đàn ông gần 50 như tôi bật khóc nức nở: Có những điều đến khi làm bố rồi mới hiểu được!
Sáng 13/11, nhiều cán bộ, chiến sĩ công an xuất hiện tại thẩm mỹ viện Mailisa có trụ sở trên đường Ngô Quyền, phường Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.
Theo ghi nhận của PV Dân Trí, phía trước trụ sở thẩm mỹ viện này xuất hiện ô tô biển số xanh, gắn còi ưu tiên và có 2 chiến sĩ Cảnh sát Cơ động đứng bên ngoài. Bên trong trụ sở, lực lượng cảnh sát đang làm việc với một số người.
Vụ việc thu hút nhiều người dân hiếu kỳ theo dõi từ xa bởi thẩm mỹ viện Mailisa vốn rất nổi tiếng tại thị trường làm đẹp Việt Nam, khi vợ chồng chủ thương hiệu này luôn xây dựng hình ảnh hào nhoáng và giàu lòng trắc ẩn trên mạng xã hội.
Theo thông tin từ website chính thức của Mailisa, sau 26 năm hoạt động, thương hiệu này đã phát triển mạnh mẽ với hơn 17 chi nhánh trên toàn quốc, cung cấp nhiều dịch vụ như phun màu thẩm mỹ, điều trị da, phẫu thuật thẩm mỹ và đào tạo.
Chính sự bùng nổ tài chính một cách nhanh chóng đã khiến dư luận không khỏi đặt câu hỏi: Mô hình làm đẹp này đang vận hành theo cách nào?
Bà chủ của thẩm mỹ viện Mailisa là Phan Thị Mai (còn được biết đến với biệt danh Mailisa) là nhân vật có tiếng tăm trong lĩnh vực thẩm mỹ, làm đẹp và là người sáng lập, điều hành chuỗi thẩm mỹ viện cùng tên.
Kinh doanh lâu năm, Mailisa cũng là một trong những doanh nhân được đánh giá sở hữu khối tài sản đồ sộ. Chưa kể, chồng bà là ông Hoàng Kim Khánh, cũng được biết là đại gia sở hữu dàn siêu xe “khủng”. Cuộc sống giàu có của gia đình nữ doanh nhân luôn khiến nhiều người trầm trồ, ngưỡng mộ.
Tháng 9/2024, vợ chồng Mailisa khiến cộng đồng mạng được phen trầm trồ thán phục khi khánh thành biệt phủ "khủng" rộng hơn 4.000m2 tọa lạc tại quận 12 (TP.HCM). Chia sẻ trên mạng xã hội, bà Mai cho biết công trình mất 2 năm để thiết kế, thời gian xây dựng gần 5 năm. Tổng thời gian hoàn thiện căn biệt phủ là hơn 6 năm.
Biệt thự rộng 4.000m2 của hai vợ chồng Mailisa
Đây không phải là cơ ngơi đầu tiên của doanh nhân này. Theo đó, bà chủ thẩm mỹ viện còn sở hữu nhiều bất động sản, nhà cửa, lâu đài nguy nga tại nhiều địa phương khác.
Tháng 3/2025, bà Mai gây chú ý với dàn siêu xe chạy trên đường Nguyễn Văn Linh (Đà Nẵng) lên tới hơn 200 tỷ đồng, trong đó nhiều mẫu xe thuộc diện hàng hiếm tại Việt Nam.
Một số mẫu xe nổi bật trong đó là Ferrari SF90 Stradale (giá lăn bánh trên 40 tỷ đồng), Lamborghini Aventador S (ước tính 45 tỷ đồng), McLaren Senna (hơn 30 tỷ đồng), Ferrari 488 Pista Spider (hơn 40 tỷ đồng), Aston Martin Vantage (khoảng 15 tỷ đồng)...
Tháng 8/2024, trên trang cá nhân có tick xanh, bà Mailisa bật mí có khoảng 40 chiếc xe với rất nhiều loại từ siêu xe đến siêu sang. Để vận hành một lượng siêu xe nhiều như vậy thì lượng tài xế và giúp việc của Mailisa số lượng lên đến 40-50 người.
Để vận hành cả một hệ thống siêu xe thì không chỉ đơn giản có tiền là mua được. Muốn sở hữu một chiếc siêu xe hàng độc rất khó bởi muốn nhập về Việt Nam phải đặt hàng rất lâu, có những chiếc lên tới vài năm.
Vợ chồng doanh nhân Phan Thị Mai và Hoàng Kim Khánh là chủ sở hữu của chuỗi hệ thống thẩm mỹ viện Mailisa. Công ty TNHH Một thành viên Thương mại Dịch vụ Mailisa, được thành lập vào ngày 17/7/2018, là đơn vị đứng sau chuỗi hệ thống thẩm mỹ viện này. Ông Hoàng Kim Khánh hiện là người đại diện pháp luật của công ty, vốn đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là cắt tóc, làm đầu, gội đầu, và dịch vụ chăm sóc da mặt (ngoại trừ các hoạt động gây chảy máu).
Với vốn điều lệ chỉ 15 tỷ đồng, do ông Hoàng Kim Khánh góp 100% và giữ vai trò người đại diện pháp luật, công ty này đã cho thấy tốc độ tăng trưởng tài chính đáng kinh ngạc.
Ngay trong năm đầu hoạt động, Mailisa chưa phát sinh doanh thu và lỗ gần 900 triệu đồng – mức lỗ khởi sự thường thấy. Nhưng từ năm 2019 trở đi, công ty ghi nhận chuỗi tăng trưởng liên tục, báo Nhà báo & Công luận đưa tin.
Cụ thể, năm 2019, ngay sau khi giai đoạn khởi sự, Mailisa đã có doanh thu đạt 62 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 26 tỷ đồng, tương đương biên lợi nhuận ròng trên 41%.
Đến năm 2020, doanh thu tăng vọt lên 158 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 90 tỷ đồng, gấp hơn 3 lần năm trước.
Còn năm 2021, doanh thu nhích nhẹ lên 165 tỷ đồng, trong khi lợi nhuận ròng giảm xuống 75 tỷ đồng, nhiều khả năng do chi phí mở rộng tăng cao.
Nhưng đến năm 2023, Mailisa đạt doanh thu 215 tỷ đồng, lãi ròng 98 tỷ đồng, xác lập biên lợi nhuận sau thuế 45,6% – mức sinh lời hiếm thấy kể cả với các doanh nghiệp ngành hóa chất, logistics hay công nghệ.
Tính đến cuối năm 2023, tổng tài sản của Mailisa đạt 234 tỷ đồng, trong đó vốn chủ sở hữu đạt 140 tỷ đồng, tăng gần 10 lần so với mức vốn góp ban đầu. Phần còn lại là nợ phải trả 94 tỷ đồng, chiếm khoảng 40% tổng nguồn vốn.
Điểm đáng chú ý là phần lớn khoản nợ này chỉ phát sinh trong vòng 3 năm trở lại đây, đồng thời đi kèm với quá trình mở rộng quy mô hệ thống thẩm mỹ viện ra nhiều thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ...
Với tỷ suất sinh lời cao, tăng trưởng ổn định qua nhiều năm và quy mô tài sản vượt xa vốn điều lệ ban đầu, Mailisa đang trở thành một trong những trường hợp hiếm về hiệu quả tài chính trong ngành dịch vụ làm đẹp – lĩnh vực vốn thường bị đánh giá thấp về khả năng tích lũy giá trị đầu tư.
Song trước đó, Mailisa không phải chưa từng "dính phốt". Vào đầu năm 2023, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã công bố danh sách xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực khám chữa bệnh từ ngày 3/1/2023 đến 6/1/2023.
Trong danh sách này, Công ty TNHH Mailisa, có địa chỉ tại số 86+88+92 đường Huỳnh Văn Bánh, Phường 15, quận Phú Nhuận, TP.HCM, đã bị xử phạt 160 triệu đồng với hai hành vi vi phạm: cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động và quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh khi chưa được cấp phép.
Theo thông báo từ Thanh tra Sở Y tế TP.HCM, hoạt động khám chữa bệnh trong lĩnh vực chăm sóc da của Công ty TNHH Mailisa đã bị đình chỉ trong vòng 18 tháng; đồng thời, công ty này buộc phải tháo gỡ, dỡ bỏ các quảng cáo liên quan đến dịch vụ khám chữa bệnh chưa được cấp phép. Thanh tra cũng đã xử phạt hai nhân viên của thẩm mỹ viện Mailisa là Lê Bảo Trân và Lê Văn Đức vì hành vi khám chữa bệnh khi chưa có chứng chỉ hành nghề.
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/tham-my-vien-mailisa-co-may-in-tien-khien-thi-truong-choang-vang-vi-toc-do-nhanh-hon-ca-sinh-loi-tu-dong-a589997.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Tuyến đường 33.000 tỷ đồng do Sun Group đề xuất, kết nối sân bay Gia Bình với Hà Nội thông qua chủ trương đầu tư
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Tuyến đường 33.000 tỷ đồng do Sun Group đề xuất, kết nối sân bay Gia Bình với Hà Nội thông qua chủ trương đầu tư
HĐND TP. Hà Nội đã thông qua chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường kết nối sân bay Gia Bình với Thủ đô.
Dự án hướng tới trục kết nối ngắn, hiện đại, thúc đẩy kinh tế - xã hội, phát triển logistics và thương mại điện tử, đồng thời giảm tải sân bay Nội Bài và nâng cao kết nối của Hà Nội, đảm bảo các chuyến bay chuyên cơ.
Dự án có tổng mức đầu tư sơ bộ hơn 32.970 tỷ đồng, do Công ty cổ phần Tập đoàn Mặt trời (Sun Group) đề xuất, với thời gian triển khai dự kiến 2025-2026.
Tuyến đường đi qua địa bàn các xã Thuận An, Phù Đổng, Thư Lâm, Đông Anh (Hà Nội) và phường Từ Sơn, phường Phù Khê (Bắc Ninh).
Đoạn tuyến mới dài 7km, mặt cắt ngang 120m, nối từ tỉnh Bắc Ninh đến nút giao với cao tốc Hà Nội - Hạ Long và cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên/Vành đai 3.
Phần trùng cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên/Vành đai 3 dài khoảng 6,55km sẽ được mở rộng với mặt cắt ngang 120m. Nhánh kết nối với đường dẫn cầu Tứ Liên gồm hai hướng, mỗi nhánh 3 làn xe rộng 14m, dài khoảng 2,5km, phục vụ hướng rẽ từ Gia Bình đến cầu Tứ Liên và ngược lại.
Thời gian dự kiến xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng: 2025 - 2026. Dự kiến loại hợp đồng dự án PPP: Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (Hợp đồng BT) thanh toán bằng quỹ đất.
Phương thức thanh toán sơ bộ (vị trí, diện tích, thông tin quy hoạch, giá trị dự kiến quỹ đất thanh toán, phương pháp thanh toán sẽ được xác định chính thức khi dự án được trình thẩm định và phê duyệt theo quy định) gồm 3 khu đất nghiên cứu có diện tích khoảng 723,3 ha.
Khu đất số 1 tại xã Phù Đổng, thành phố Hà Nội có diện tích khoảng 266 ha thuộc Quy hoạch phân khu đô thị N9. Khu đất số 2 tại xã Thuận An, TP. Hà Nội có diện tích khoảng 134 ha thuộc Quy hoạch phân khu đô thị khu vực mở rộng phía Đông. Khu đất số 3 tại xã Phù Đổng, TP. Hà Nội có diện tích khoảng 323,3 ha thuộc Quy hoạch phân khu đô thị khu vực mở rộng phía Đông.
Cảng hàng không quốc tế Gia Bình rộng 1.884 ha, gồm 957 ha cho hàng không dân dụng và 927 ha cho khu bay dùng chung.
Chính phủ đặt mục tiêu đưa sân bay này vào nhóm 10 cảng hàng không 5 sao hàng đầu thế giới (theo tiêu chí Skytrax), trở thành cửa ngõ hàng không của miền Bắc và trung tâm trung chuyển, bảo dưỡng máy bay của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Hiện khu vực sân bay Gia Bình đang được san lấp, xây dựng hạ tầng kỹ thuật giai đoạn đầu.
Tổng mức đầu tư dự kiến dự án là 196.378 tỷ đồng cho hai giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 cần 141.236 tỷ đồng. Cảng hàng không quốc tế Gia Bình đạt tiêu chuẩn 4F, đáp ứng 30 triệu khách và 1,6 triệu tấn hàng hóa vào năm 2030; đến năm 2050, công suất nâng lên 50 triệu khách và 2,5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm.
https://antt.nguoiduatin.vn/tuyen-duong-33000-ty-dong-do-sun-group-de-xuat-ket-noi-san-bay-gia-binh-voi-ha-noi-thong-qua-chu-truong-dau-tu-205251114081811462.htm
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Tin tức về nghề nghiệp, việc làm, lao động, lương thưởng | CafeBiz
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Tin vui cho lao động Việt Nam làm việc tại Nhật Bản
“Kim bài miễn tử” mang tên bằng cấp đã mất hiệu lực: Hàng triệu nhân sự “cổ cồn trắng” đối mặt với làn sóng thất nghiệp mới
Elon Musk cảnh báo ‘cơn sóng thần’ AI đang cuốn trôi công việc bàn giấy
Làn sóng 'cắt' nhân sự 9T2025: 1 công ty giảm gần 2.500 người, 3 ngân hàng giảm hơn 1.000 người, FPT Retail tăng gần 2.000 người
33.000 lao động công nghệ bị sa thải vì AI, làn sóng cắt giảm lớn nhất 20 năm tại Mỹ
Bị phạt tiền nếu không bố trí thời gian cho cán bộ Công đoàn thực hiện nhiệm vụ
Chuẩn bị “số hóa” hợp đồng lao động trên toàn quốc
Đề xuất hệ số lương đặc thù cho giáo viên từ ngày 1-1-2026
Sếp HSBC Việt Nam: Thế hệ "bánh mì kẹp" lột tả những áp lực của giới trẻ vì già hóa dân số
Những rào cản, thách thức khi đi làm việc ở nước ngoài
Tuyển hàng nghìn vị trí lương vượt 20 triệu đồng/tháng, có việc hơn 50 triệu đồng
Nhà thầu xây dựng của Vingroup tuyển 5 vạn công nhân xây, trát, sơn bả…, lương lên tới 47 triệu/tháng, ăn ở miễn phí
16 vị trí việc làm được nhận thêm 5 triệu đồng/tháng
“Nghề vàng” thời 4.0: Được săn đón với mức lương gần 150.000 USD/năm, Việt Nam 'khát' tới hàng trăm nghìn nhân lực
Ngành nghề được dự báo sẽ 'hái ra tiền' trong tương lai, có nơi trả lương lên đến 148.000 USD/năm: Việt Nam sẽ cần khoảng 200.000 nhân sự trong 3 năm tới
Hãng giao hàng nổi tiếng sa thải 48.000 lao động, lớn nhất trong 20 năm của lịch sử công ty
Ít sa thải, giảm tuyển dụng: Thị trường việc làm Mỹ 'đóng băng' vởi 7,4 triệu người thất nghiệp nhưng chỉ có 7,2 việc làm trống
Những DN lớn nhất: Chỉ Vinamilk và ACV trả lương bình quân trên 30 triệu/tháng, cạnh tranh với Ngân hàng, công ty nào có thu nhập 70,5 triệu/tháng?
Bất ngờ mức lương của chuyên gia, kỹ sư ngành hàng không vũ trụ chưa tới 10 triệu/tháng
Nhân viên công ty ông Phạm Nhật Vượng kiếm tiền giỏi nhất Việt Nam: Bình quân mỗi người mang về gần 195 tỷ lợi nhuận từ đầu năm
Chấm dứt sử dụng cán bộ Công đoàn chuyên trách theo chế độ hợp đồng
Hơn 155.000 lao động Việt "đổi đời", mang về 17.000 tỉ đồng kiều hối mỗi năm
'Thừa xe, thiếu thợ': VinFast muốn đào tạo 2.000 thợ sửa ô tô và 1.200 thợ xe máy điện, miễn 100% học phí
“Kim bài miễn tử” mang tên bằng cấp đã mất hiệu lực: Hàng triệu nhân sự “cổ cồn trắng” đối mặt với làn sóng thất nghiệp mới
Làn sóng 'cắt' nhân sự 9T2025: 1 công ty giảm gần 2.500 người, 3 ngân hàng giảm hơn 1.000 người, FPT Retail tăng gần 2.000 người
33.000 lao động công nghệ bị sa thải vì AI, làn sóng cắt giảm lớn nhất 20 năm tại Mỹ
Sếp HSBC Việt Nam: Thế hệ "bánh mì kẹp" lột tả những áp lực của giới trẻ vì già hóa dân số
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Miền Bắc có nơi sắp rét đậm, miền Trung dự báo mưa lớn tới trên 700 mm
Dự báo thời tiết ngày 14/11: Miền Bắc đêm và sáng sớm rét sâu, có nơi dưới 13°C
Tuyệt đối không được gọi lại khi thấy các đầu số sau nháy máy
Huế sắp đón đợt mưa lớn, liệu có ngập lụt như hồi cuối tháng 10?
Phát hiện kem chống nắng giả, chỉ số SPF thấp hơn công bố tới 70%
Bà chủ thẩm mỹ viện Mailisa nhiều lần khẳng định điều này trên mạng xã hội
Tin gió mùa đông bắc mới nhất: Đêm nay, miền Bắc giảm nhiệt mạnh
Hơn 100 cán bộ chiến sĩ công an có mặt tại biệt phủ của "bà trùm thẩm mỹ" Mailisa ở TP.HCM
Chân dung tân Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Trung
Gió mùa Đông Bắc sắp tăng cường tràn xuống: Từ mai, nhiều nơi mưa lớn trở lại
Nguyên nhân khiến Hà Nội rung lắc vào nửa đêm
Động đất 4,8 độ tại Lào, người dân Hà Nội cảm nhận rung lắc nhẹ
TP HCM: Người lao động ở phường, xã nào được tăng lương tối thiểu 870.000 đồng/tháng từ năm 2026?
Từ nay đến 31/12/2025, những trường hợp này bắt buộc phải đổi thẻ Căn cước nếu không sẽ bị phạt
Hỗ trợ khẩn cấp cho vùng lũ: Ba chuyến bay viện trợ của ASEAN đã đến Đà Nẵng
Hà Nội chi 869 tỷ đồng triển khai dự án khẩn cấp chống ngập, hồi sinh sông Tô Lịch
'Vừa có chủ trương tăng lương, giá hàng hóa ngoài thị trường đã tăng ngay'
Miền Bắc sắp đón không khí lạnh mạnh nhất từ đầu mùa, miền Trung mưa lớn
Tăng lương tối thiểu vùng từ 1-1-2026: Đã tính đến bối cảnh kinh tế - xã hội
Giá thực phẩm leo thang, công nhân chắt bóp từng đồng cho bữa cơm
Loạt khách sạn "Royal" liên lụy trong vụ "bùng" phòng du khách tại phố Hàng Cháo
Diễn biến mới vụ người đàn ông "thân mật" với nhiều phụ nữ ở trường THPT
Tìm thấy thi thể chú rể 23 tuổi nghi nhảy sông, mất tích trong ngày cưới
Phát hiện kem chống nắng giả, chỉ số SPF thấp hơn công bố tới 70%
Tin gió mùa đông bắc mới nhất: Đêm nay, miền Bắc giảm nhiệt mạnh
Hơn 100 cán bộ chiến sĩ công an có mặt tại biệt phủ của "bà trùm thẩm mỹ" Mailisa ở TP.HCM
Nguyên nhân khiến Hà Nội rung lắc vào nửa đêm
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Life Style - Tư vấn phong cách, lối sống, sức khỏe, giáo dục | CafeBiz
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
395 chủ xe máy, ô tô có biển số sau nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
NÓNG: Cảnh báo bùng phát dịch cúm toàn cầu, Úc ghi nhận 410.000 ca bệnh, Nhật Bản đóng cửa 135 trường học để tránh lây lan
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương thu hồi trên toàn quốc sản phẩm kem chống nắng xuất xứ Hàn Quốc, là hàng giả
Nếu bạn thường gửi 4 kiểu tin nhắn này, xin chúc mừng: Bạn là người có EQ cao!
NÓNG: Thu hồi toàn quốc, tiêu hủy lô kem dưỡng ẩm kém chất lượng
Hàng nghìn người đang tháo chạy khỏi Seoul: Điều gì đang xảy ra tại Hàn Quốc?
Gen Z chán việc văn phòng, đổ xô làm giúp việc cho giới siêu giàu
Bệnh viện kích hoạt "luồng ưu tiên" cứu người đàn ông nguy kịch vì ăn cơm rang làm bằng cơm nguội để trong tủ lạnh 2 ngày
Nỗi khổ mang tên "sống ở chung cư tầng thấp": Người từng trải chỉ ra 5 yếu tố quan trọng cần cân nhắc trước khi xuống tiền
Làm tài xế lương 10 triệu vẫn tự tin đi họp lớp: Chứng kiến 1 cảnh tượng, không ai dám coi thường!
Từ vụ ngộ độc ở TP.HCM: Những vi khuẩn nguy hiểm dễ ‘làm tổ’ trong ổ bánh mì - thủ phạm của hàng triệu ca bệnh trên toàn thế giới
Mỹ nhân đẹp nhất "Tây du ký" U80 trẻ như 40: Có nguyên tắc ăn "1 ít, 1 nhiều" chống già, khỏe xương khớp, đi đứng nhanh nhẹn như thanh niên lại còn tràn đầy khí chất
Lần đầu tiên Cục Quản lý Dược cùng lúc thu hồi số lượng lớn mỹ phẩm: 45 loại kem dưỡng, dầu gội, kem đánh răng trẻ em... bị gọi tên
Khuyên chân thành: 3 loại lọ đựng gia vị đang bị đặt SAI CHỖ, càng dùng "độc chất" càng tích tụ trong cơ thể
Sau khi nghỉ hưu, những người thực sự khôn ngoan sẽ làm tốt 10 điều này, không phải khoe khoang mà để sống trọn vẹn
Người tim yếu, tim bị bệnh ban đêm đi ngủ thường khó tránh 5 cảm giác "kỳ lạ" này!
Bi kịch của "ông hoàng phim nhựa" yêu 12 người phụ nữ, cuối đời nghèo khó, cô độc, không được gặp con
Khảo sát 100.000 người phát hiện: Mỗi giới có 1 “bài tập vàng” giúp sống thọ, muốn tập đúng cần đặc biệt chú ý 3 điều
Ẩm thực cao cấp của Việt Nam là như thế nào? Khách Tây nếm thử 12 món của nhà hàng "ngon nhất đất nước"
Xem phim Sex Education, tôi vội vàng cho con trai nghỉ học một tuần, trễ thêm chút nữa có lẽ tôi sẽ hối hận cả đời
Đi địa đạo Củ Chi đi em, để tận mắt thấy đất thép khiến thế giới phải thán phục, để thấy hòa bình đẹp lắm!
Vượt qua con đèo “thiên hạ đệ nhất hùng quan” dài 20km, có 1 điểm đến được vinh danh trong top vịnh đẹp nhất thế giới: Du khách nhận xét "Không khác gì tiên cảnh"
Du khách "tố" một tàu du lịch không cung cấp dịch vụ theo đúng cam kết
Khách Tây nườm nượp ra Cát Bà ngày cuối nghỉ lễ
Đừng nghi ngờ! Trẻ sở hữu tư duy này, lớn lên sẽ được “ông trời” ưu ái, kiếm tiền dễ như thở
Giữa đêm, người mẹ U50 run rẩy gọi điện cho bạn thân: "Con chị hỏng rồi" - 70% phụ huynh cũng từng "hại" con thế này!
7 ngành nghề có nguy cơ thất nghiệp cao trong 6 năm tới
Đây có thể là giải pháp cho tình trạng "dừng học thêm buổi chiều, bố mẹ 5h30 tan làm, con 3h15 đã về thì ai đón"?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
395 chủ xe máy, ô tô có biển số sau nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
NÓNG: Cảnh báo bùng phát dịch cúm toàn cầu, Úc ghi nhận 410.000 ca bệnh, Nhật Bản đóng cửa 135 trường học để tránh lây lan
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Bí quyết chăm sóc sức khỏe – Thông tin sức khỏe bổ ích | CafeBiz
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
BTV Quang Minh, Vân Hugo, NSND Hồng Vân bị réo tên vì quảng cáo sữa
Hôm nay tôi mới phát hiện ra: Để 4 thứ này trong phòng tắm chẳng khác nào "trồng nấm mốc, nuôi vi khuẩn"
Làm giả 573 nhãn sữa thu lợi 500 tỉ đồng: "Mức độ bất nhân đã lên đến cực cấp"
Bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cảnh báo 1 sai lầm gặp ở nhiều người Việt khiến thận tổn thương nặng nề
Diễn viên "ngoại cỡ" nổi tiếng nước Mỹ giảm 45kg nhờ duy trì 1 thói quen lành mạnh
Một CĂN BỆNH tưởng chỉ xuất hiện ở người già có xu hướng trẻ hóa - Triệu chứng ban đầu khiến nhiều người nhầm lẫn!
Danh sách đen 4 loại rau củ dễ ngấm thuốc kích thích - Mua về ăn "rước họa vào thân"
8 đồ dùng là “kẻ thù” của sức khỏe, chúng ẩn nấp trong 90% gia đình Việt
Từ vụ ngộ độc ở TP.HCM: Những vi khuẩn nguy hiểm dễ ‘làm tổ’ trong ổ bánh mì - thủ phạm của hàng triệu ca bệnh trên toàn thế giới
Lần đầu tiên Cục Quản lý Dược cùng lúc thu hồi số lượng lớn mỹ phẩm: 45 loại kem dưỡng, dầu gội, kem đánh răng trẻ em... bị gọi tên
Khuyên chân thành: 3 loại lọ đựng gia vị đang bị đặt SAI CHỖ, càng dùng "độc chất" càng tích tụ trong cơ thể
Người tim yếu, tim bị bệnh ban đêm đi ngủ thường khó tránh 5 cảm giác "kỳ lạ" này!
Khảo sát 100.000 người phát hiện: Mỗi giới có 1 “bài tập vàng” giúp sống thọ, muốn tập đúng cần đặc biệt chú ý 3 điều
Cụ bà 97 tuổi ở một mình nói thẳng: Sau 70 tuổi, bài tập tốt nhất để kéo dài tuổi thọ không phải đi bộ mà là 6 động tác này
9 thực phẩm có đặc tính chống ung thư tự nhiên, ăn thường xuyên và tế bào ung thư sẽ "không có cửa ghé thăm"
Nam thanh niên 17 tuổi mắc suy thận, bệnh phổi nặng vì thói quen yêu thích của nhiều người
Bí quyết trường thọ của VĐV thể hình lớn tuổi nhất thế giới vô địch ở tuổi 100!
Hết sức cảnh giác với 5 kiểu đổ mồ hôi cảnh báo ĐỘT QUỴ, UNG THƯ dễ bị nhầm là "bệnh vặt"
Suy thận mãn tính đang trở thành "khủng hoảng y tế toàn cầu": Nguyên nhân chính là 4 điều này
Đi khám đau lưng, không ngờ phát hiện tiền ung thư cổ tử cung
Loại rau người Nhật coi như "nhân sâm châu Á": Mọc đầy Việt Nam nhưng ít người biết
Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương thu hồi trên toàn quốc sản phẩm kem chống nắng xuất xứ Hàn Quốc, là hàng giả
Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương thu hồi trên toàn quốc sản phẩm kem chống nắng xuất xứ Hàn Quốc, là hàng giả
Loại rau người Nhật coi như "nhân sâm châu Á": Mọc đầy Việt Nam nhưng ít người biết
Bữa sáng là "thời điểm vàng" dưỡng thận nếu biết ăn 5 thứ: Chợ Việt không bao giờ thiếu!
3 loại gạo đáng lẽ phải BỊ CẤM từ lâu, vậy mà nhiều người vẫn ăn
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Tin tức công nghệ, khoa học, ô tô, tư vấn tiêu dùng 24h | CafeBiz
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Tesla, Ford đau đầu vì tồn nhiều xe điện hạng sang
Giá DRAM di động tăng 43% trong quý IV, các hãng smartphone và PC xem xét tăng giá sản phẩm
Doanh số VinFast bất ngờ vượt Tesla ở một nước châu Á, giấc mơ tỷ phú nghìn tỷ USD của Elon Musk gặp khó
"Ông lớn" công nghệ hé lộ kế hoạch cho Việt Nam vào 2026: Từ Made in Vietnam đến Marketed from Vietnam
Zalo ra thông báo mới, tất cả công dân Việt Nam cần cập nhật ngay
Khoan xuống lớp băng Nam Cực, giới khoa học choáng váng khi thấy dấu tích 14-30 triệu năm tuổi 'ẩn mình'
'Kỳ lân' dạy ngoại ngữ bằng AI của Hàn Quốc sắp 'Mỹ tiến', muốn cạnh tranh trực tiếp với cú xanh Duolingo, hiện đã có 15 triệu người dùng
Dàn siêu xe hơn 300 tỷ đồng của vợ chồng đại gia Hoàng Kim Khánh và Mailisa
Thêm một đơn vị phân phối tham gia mở rộng độ phủ điện thoại Samsung tại điện máy
Phát hiện mỏ vàng lớn trữ lượng hơn 70 tấn, trị giá hơn 185.000 tỷ đồng sau 10 năm khảo sát
Cuộc tái xuất của Motorola: Tung 5 smartphone mới tại Việt Nam, từ flagship gập đến dòng phổ thông cận giá rẻ
Truyền hình cáp sụt giảm mạnh: Một nửa hộ gia đình Mỹ không dùng dịch vụ, hàng loạt nhà cung cấp bán mảng kinh doanh
OpenAI sẽ lỗ đến tận năm 2030: Canh bạc đốt 74 tỷ USD/năm vì tầm nhìn của CEO Sam Altman
A.I chuẩn chất, lật mặt song trùng: FPT Camera đưa AI lên sân khấu gameshow Việt
Cơn đau đầu của giới công nghệ: Chatbot bịa đặt thông tin nghiêm trọng, có công ty chịu thiệt hại hàng trăm nghìn USD
Bizfly Cloud nâng cấp thành công hai chứng chỉ ISO 27001:2022 và ISO 27017:2015 mới nhất
Singapore áp dụng phụ phí nhiên liệu xanh
Đông Nam Á bứt phá kinh tế số, dự kiến vượt 300 tỷ USD cuối năm nay
Thuốc ung thư Pembroria của Nga vừa được cấp phép tại Việt Nam có giá bao nhiêu?
Đề xuất lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải mới cho xe ô tô tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh
Giới khoa học phát bực với ý tưởng của các tỷ phú
Trung Quốc kích hoạt cơ chế khẩn cấp để đón 3 phi hành gia mắc kẹt trong vũ trụ
Hiện đại hóa đường sắt: Vì sao Việt Nam không tìm công nghệ đắt nhất?
Cuộc tái xuất của Motorola: Tung 5 smartphone mới tại Việt Nam, từ flagship gập đến dòng phổ thông cận giá rẻ
Chi tiết chiếc tablet dưới 10 triệu đồng khiến cả iPad và Xiaomi phải dè chừng
LG mở rộng sang lĩnh vực thiết bị thương mại: Ra mắt bộ đôi giặt - sấy công nghiệp thông minh
Tai nghe mở Soundcore Aerofit 2: Thiết kế ôm tai, pin 42 giờ, giá chỉ từ 2,5 triệu đồng
BYD M9: MPV thông minh 7 chỗ với thiết kế lấy cảm hứng từ rồng, hỗ trợ giọng nói tiếng Việt và hệ treo điện tử DiSus-C
Công ty xe điện Trung Quốc thách thức Tesla
Bảng giá xe ô tô Toyota Việt Nam tháng 11/2025: Camry giảm tới 153 triệu đồng
Dàn siêu xe hơn 300 tỷ đồng của vợ chồng đại gia Hoàng Kim Khánh và Mailisa
Zalo ra thông báo mới, tất cả công dân Việt Nam cần cập nhật ngay
'Kỳ lân' dạy ngoại ngữ bằng AI của Hàn Quốc sắp 'Mỹ tiến', muốn cạnh tranh trực tiếp với cú xanh Duolingo, hiện đã có 15 triệu người dùng
Phát hiện mỏ vàng lớn trữ lượng hơn 70 tấn, trị giá hơn 185.000 tỷ đồng sau 10 năm khảo sát
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Sáng 14/11: Nhà vàng tăng giá mua vào vàng nhẫn, vàng miếng
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Sáng 14/11: Nhà vàng tăng giá mua vào vàng nhẫn, vàng miếng
Sáng nay, một nhà vàng tăng giá mua vào vàng nhẫn, vàng miếng thêm 300.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch hôm qua.
Sáng nay, nhà vàng Mi Hồng tại TP.HCM điều chỉnh tăng 300.000 đồng/lượng ở chiều mua vào đối với vàng nhẫn và vàng miếng, trong khi giữ nguyên giá bán so với chốt phiên giao dịch ngày hôm qua.Hiện giá được niêm yết ở mức 152,5 – 154,2 triệu đồng/lượng.
Các thương hiệu khác cũng duy trì mặt bằng giá cao, song chưa có sự điều chỉnh so với đóng cửa phiên hôm qua. Bảo Tín Minh Châu và Bảo Tín Mạnh Hải niêm yết vàng nhẫn ở mức 151,5 – 154,5 triệu đồng/lượng; PNJ ở mức 150 – 153 triệu đồng/lượng; SJC 149,7 – 152,2 triệu đồng/lượng; còn DOJI niêm yết 150,5 – 153,5 triệu đồng/lượng.
Đối với vàng miếng, giá mua vào tại các doanh nghiệp như Bảo Tín Minh Châu, PNJ, DOJI, Công ty SJC phổ biến quanh 152,5 – 153 triệu đồng/lượng, giá bán ra neo ở mức 154 triệu đồng/lượng.
Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng nhẫn và vàng miếng đã tăng tới gần 3 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay đang ở mức 4.181 USD/ounce, tăng thêm 11 USD so với phiên trước. Việc Chính phủ Mỹ hoạt động trở lại sau 43 ngày đóng cửa thời gian dài nhất trong lịch sử phần nào cải thiện tâm lý địa chính trị, nhưng không làm suy yếu đà tăng mạnh của vàng. Kim loại quý đang duy trì xu hướng phục hồi vững chắc sau đợt bán tháo hồi tháng trước và trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng có thời điểm vọt lên trên mức 4.200 USD/ounce.
Giới phân tích cho rằng dù rủi ro địa chính trị tạm thời lắng xuống, thị trường sẽ sớm chuyển sự chú ý sang vấn đề trọng yếu hơn: nợ công Mỹ tiếp tục leo thang.
Theo bà Nicky Shiels, Giám đốc Nghiên cứu và Chiến lược Kim loại tại MKS PAM, những chính sách này sẽ thúc đẩy làn sóng kích thích kinh tế sớm hơn dự kiến, nhất là khi chính quyền muốn ứng phó với dấu hiệu tăng trưởng chậm lại và tăng tính dân túy trước bầu cử giữa nhiệm kỳ. Trong bối cảnh đó, vàng và bạc, các tài sản hữu hình được hưởng lợi đáng kể.
Ngoài ra, Bộ Tài chính Mỹ đang gặp khó với nhu cầu yếu tại các phiên đấu giá trái phiếu kỳ hạn 10 năm và 30 năm, khiến thị trường thêm lo ngại về khả năng hấp thụ nợ. Shiels cảnh báo đề xuất thế chấp 50 năm có thể là rủi ro lớn nhất khi chi phí lãi vay trong suốt thời hạn gần như tăng gấp đôi, biến khoản vay gần giống hình thức “thuê nhà của ngân hàng” và có thể mở đường cho việc phát hành trái phiếu Kho bạc 50 năm.
Trong bối cảnh nhiều yếu tố bất ổn tiếp diễn, bà Shiels cho rằng giá vàng và bạc vẫn có thể được hỗ trợ mạnh. Thậm chí, thị trường có khả năng chứng kiến một nhịp tăng theo kiểu “Santa Claus rally” khi tiến gần cuối năm.
Bên cạnh đó, theo các chuyên gia tài chính, hiện Fed đã khởi động lại chu kỳ nới lỏng, nhưng ngân hàng trung ương vẫn tỏ ra thận trọng do áp lực lạm phát vẫn cao. Sau khi cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản đầu tháng, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết việc cắt giảm lãi suất vào tháng 12 là điều không chắc chắn.
Các nhà kinh tế và nhà phân tích thị trường cho rằng dữ liệu lao động yếu từ khu vực tư nhân có thể buộc Fed phải cắt giảm lãi suất vào tháng tới. Công cụ CME FedWatch cho thấy thị trường đánh giá khả năng cắt giảm lãi suất là 65%.
Ngoài ra, nhu cầu vàng vật chất từ các nước châu Á trong mùa cưới và mùa lễ hội, cùng với áp lực lạm phát toàn cầu vẫn cao đều là yếu tố tích cực, có thể giúp vàng đạt mức cao mới trong vài tuần tới.
https://markettimes.vn/sang-14-11-nha-vang-tang-gia-mua-vao-vang-nhan-vang-mieng-96969.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Đồng sáng lập & CEO Newing Nguyễn Thị Minh Giang: Tôi tin thế hệ lãnh đạo Việt tiếp theo sẽ vừa có trí tuệ toàn cầu, vừa có trái tim Việt Nam
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Đồng sáng lập & CEO Newing Nguyễn Thị Minh Giang: Tôi tin thế hệ lãnh đạo Việt tiếp theo sẽ vừa có trí tuệ toàn cầu, vừa có trái tim Việt Nam
Trên hành trình đồng hành cùng doanh nghiệp Việt, chị Nguyễn Thị Minh Giang luôn giữ cho mình một niềm tin bền bỉ: “Khi người lãnh đạo chuyển hóa, doanh nghiệp sẽ cất cánh".
Bắt đầu sự nghiệp tại Navigos Group (2007–2010), rồi gắn bó gần 13 năm với Mekong Capital trên cương vị Tổng Giám đốc Nhân tài & Văn hóa Doanh nghiệp, chị Nguyễn Thị Minh Giang đã đồng hành cùng nhiều nhà sáng lập hàng đầu Việt Nam như bà Cao Thị Ngọc Dung (PNJ), ông Nguyễn Đức Tài (Thế Giới Di Động), ông Đào Thế Vinh (Golden Gate)…
Đồng hành với nhịp chuyển mình của doanh nghiệp Việt, chị Minh Giang - Đồng sáng lập và Tổng Giám đốc Newing, tiếp tục bền bỉ trên hành trình phát triển năng lực lãnh đạo Việt, chuyển hóa tổ chức bền vững bắt đầu từ chính người lãnh đạo.
Nhân Ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, chúng tôi đã có buổi trò chuyện cùng chị Nguyễn Thị Minh Giang, để lắng nghe hành trình của một người phụ nữ đã dành trọn tâm huyết cho tinh thần lãnh đạo Việt, cho niềm tin vào con người và cho khát vọng kiến tạo một thế hệ doanh nhân Việt Nam vững vàng, tử tế và tự hào.
Chị đã từng ở vị trí mà nhiều người mơ ước - Tổng Giám đốc điều hành mảng Nhân tài & Văn hoá tại Mekong Capital. Rời Mekong để bắt đầu một hành trình mới, điều khó nhất với chị khi ấy là gì?
Tôi thường nói đùa rằng mình “không rời Mekong Capital, mà đi tiếp hành trình của chính mình”. Nhưng thật ra, đó không phải là một quyết định dễ dàng. Sau 13 năm làm việc, Mekong đã trở thành một phần trong tôi.
Cái tôi sợ nhất khi rời đi không phải là mất vị trí hay danh tiếng, mà là liệu mình có còn tìm thấy một môi trường tin cậy và nhân văn như thế nữa hay không.
Tôi cũng lo, liệu mình có đủ sức để đi con đường mới này, khi không còn một tổ chức lớn đứng phía sau, không còn hệ thống vững vàng mà mình từng quen thuộc. Nhưng rồi tôi nhận ra, mọi thứ đều có trật tự và ý nghĩa riêng.
Trong suốt thời gian đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt, tôi chứng kiến rất nhiều tổ chức đạt tăng trưởng vượt bậc và tôi nhận ra một điều then chốt: Mọi bước ngoặt bền vững đều bắt đầu từ sự chuyển hoá của con người lãnh đạo, từ tư duy, năng lực điều hành đến khả năng khơi mở và gắn kết đội ngũ. Khi người sáng lập thay đổi, khi tập thể thực sự đồng lòng, doanh nghiệp Việt có thể tạo nên những bước tiến lớn.
Và tôi hiểu, sứ mệnh của mình không chỉ nằm trong phạm vi một quỹ đầu tư, mà là giúp nhiều lãnh đạo Việt khác cùng chuyển hóa. Vì thế, lý do thật sự khiến tôi rời Mekong không phải là để “khởi nghiệp cho riêng mình”, mà là để thực hiện sứ mệnh ấy. Tôi tin rằng, khi bạn tìm thấy đúng sứ mệnh, vũ trụ sẽ quay lại giúp bạn.
Chị từng đồng hành với hàng trăm doanh nghiệp Việt, từ khi họ mới bắt đầu, ở quy mô nhỏ cho đến khi trưởng thành. Theo chị, đâu là những điểm chung mà các CEO, founder của những doanh nghiệp thành công thường có?
Nhìn lại hành trình hơn 100 doanh nghiệp mà tôi từng đồng hành, tôi thấy những người lãnh đạo thật sự tạo ra khác biệt đều có 3 đặc điểm rất rõ ràng.
Thứ nhất, họ có một mục tiêu lớn lao. Những doanh nhân thành công không vận hành doanh nghiệp chỉ vì lợi nhuận hay danh tiếng cá nhân. Họ làm vì một điều gì đó lớn hơn, một niềm tin, một khát vọng, một giá trị mà họ muốn kiến tạo. Khi mục tiêu không chỉ dừng lại ở chuyện “làm giàu cho bản thân”, năng lượng và tầm nhìn của họ hoàn toàn khác. Những nhà sáng lập thành công mà tôi từng đồng hành, họ không còn làm vì tiền nữa, mà vì mong muốn tạo ra giá trị thật cho cộng đồng, cho đội ngũ của mình và vì niềm tự hào dân tộc.
Thứ hai, họ hành động nhanh và dám thử. “Không có CEO nào làm được việc lớn mà ngồi nghiên cứu mãi. Họ hành động và hành động rất nhanh.” Họ hiểu rằng làm điều lớn thì không thể tránh rủi ro, nên chấp nhận thất bại như một phần tự nhiên của hành trình. Chính tốc độ và tinh thần dấn thân đó tạo nên sự khác biệt giữa người “tốt” và người “vĩ đại”.
Thứ ba, họ luôn giữ tinh thần học hỏi. Dù ở độ tuổi nào, những nhà lãnh đạo giỏi nhất tôi gặp vẫn luôn tò mò và khiêm tốn trước tri thức. Như chị Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch PNJ, hơn 70 tuổi vẫn đọc sách, vẫn học mỗi ngày. Hay nhiều CEO trẻ mà tôi biết, họ sẵn sàng lắng nghe đội ngũ, chấp nhận góc nhìn mới. Dù họ có thể đang điều hành hàng ngàn người, nhưng vẫn hỏi “Em có tài liệu nào về mô hình mới không? Cho anh xem học thử.” Sự khiêm tốn đó là năng lực lãnh đạo bậc cao, họ không sợ mình chưa biết, chỉ sợ mình không còn muốn biết nữa.
Bên cạnh những doanh nghiệp thành công, chắc hẳn chị cũng chứng kiến không ít trường hợp thất bại. Theo chị, đâu là điểm chung dẫn đến những thất bại đó?
Thực ra, những lý do dẫn đến thất bại thường là “mặt đối lập” của ba yếu tố tạo nên thành công. Nhưng nếu nhìn kỹ, tôi thấy có vài điểm lặp đi lặp lại ở nhiều CEO, founder Việt.
Đầu tiên là thiếu cởi mở và không tin tưởng. Tôi từng gặp nhiều lãnh đạo miệng thì nói “trao quyền”, nhưng thực tế lại kiểm soát đến từng chi tiết, thậm chí giao việc xong vẫn đứng đợi xem nhân viên có về đúng giờ hay không. Khi một tổ chức vận hành bằng nỗi sợ, con người sẽ thu mình lại. Họ chỉ làm vừa đủ để không bị la, không dám sáng tạo, không dám tranh luận, không dám khác biệt. Rất nhiều CEO nghĩ rằng mình đang “rất nghiêm khắc”, nhưng thực ra, họ đang vô tình giết chết sự sáng tạo. Và khi nhân viên “sợ sếp”, thì toàn bộ trí tuệ tập thể cũng bị bóp nghẹt.
Thứ hai là thiếu tập trung vào kết quả và hành động. Nhiều người có mục tiêu rất lớn, nhưng lại dừng ở khẩu hiệu. Khi bước vào thực thi, họ dễ sa vào mối quan hệ, thể diện hay cảm xúc cá nhân, mà quên mất mục tiêu cuối cùng là tạo ra giá trị thực. Người lãnh đạo không dám hành động nhanh, không dám thử, thì doanh nghiệp rất khó đi xa.
Cuối cùng, đó là sự thích ứng và cân bằng với những nguyên tắc tưởng chừng đối lập. Tôi thấy nhiều lãnh đạo chỉ tập trung vào kết quả ngắn hạn, mà không quan tâm đến kết quả dài hạn, như việc quan tâm đến phát triển đội ngũ, xây dựng hệ thống. Ngược lại, cũng có nhiều người chỉnh chu quá mức, xây quá nhiều hệ thống quy trình, nhưng lại không tập trung vào kết quả. Sự máy móc, không linh hoạt chính là điểm yếu của lãnh đạo Việt Nam.
Năm 2025 được xem là “chương mới” của Newing. Theo chị, chương mới này mở ra điều gì khác biệt so với giai đoạn đầu?
Ba năm qua, Newing được biết đến như một đối tác chuyển hóa lãnh đạo và văn hóa. Nhưng bước sang 2025, chúng tôi muốn đi xa hơn, chơi một cuộc chơi lớn hơn.
Thứ nhất, Newing đã có nhà đầu tư chiến lược, giúp chúng tôi mở rộng năng lực triển khai và quy mô dự án.
Thứ hai, chúng tôi chính thức ra mắt ba mảng mới:
- Hợp tác quốc tế - Mở rộng kết nối chuyên gia thực chiến toàn cầu:
Năm 2025 cũng đánh dấu các hợp tác chiến lược giữa Newing và những tổ chức hàng đầu thế giới, như Kotter International trong lĩnh vực chuyển hóa tổ chức, và Alibaba Global Initiatives (AGI) trong lĩnh vực phát triển năng lực lãnh đạo để mở rộng quy mô.
Chúng tôi cũng mời các cố vấn danh dự là những chuyên gia từng làm việc tại các tập đoàn như Netflix, P&G, Unilever, v.v Đây là những người đã từng điều hành và dẫn dắt thật sự ở các tập đoàn, thị trường lớn, có kinh nghiệm “làm thật”, đủ để giúp doanh nghiệp Việt học từ thực tiễn thay vì lý thuyết. Mục tiêu của chúng tôi là đưa các phương pháp đã được kiểm chứng toàn cầu đến gần hơn với doanh nghiệp Việt, nhưng luôn được bản địa hoá để phù hợp với văn hoá và tốc độ phát triển của Việt Nam.
- Viện Phát triển Lãnh đạo (Newing Institute of Management - NIM):
NIM không tổ chức những khóa học đại trà. Mỗi chương trình tại NIM là một hành trình huấn luyện thực tế, được thiết kế riêng theo khung năng lực và điểm yếu hiện tại của từng tổ chức. Lãnh đạo và đội ngũ không chỉ học, mà áp dụng ngay vào dự án thật của doanh nghiệp, và có cố vấn (mentor) trong quá trình thực thi. Chúng tôi luôn nhấn mạnh rằng học tạo ra hiểu biết, còn thực hành mới tạo ra chuyển hóa.
NIM cũng là nơi quy tụ mạng lưới cố vấn quốc tế và chuyên gia thực chiến, giúp doanh nghiệp Việt học cách “làm thật” trong quá trình chuyển đổi.
- Giải pháp phát triển tổ chức từ con người:
Nếu NIM tập trung vào huấn luyện lãnh đạo, thì Talent Solutions là cánh tay tư vấn giúp doanh nghiệp chuyển hóa từ bên trong ra bên ngoài. Thay vì “tái cấu trúc từ trên xuống”, Newing chọn bắt đầu từ con người, tư duy, hành vi và niềm tin của đội ngũ. Chúng tôi đồng hành cùng doanh nghiệp trong việc thiết kế hệ thống nhân sự chiến lược, từ năng lực, hiệu suất đến đãi ngộ, để tổ chức phát triển bài bản, có tiến trình, công bằng và hướng tới tăng trưởng dài hạn.
Tôi tin rằng muốn chuyển đổi tổ chức thật sự, bạn không thể chỉ thay công cụ, bạn phải thay cách nghĩ và cách làm việc của con người. Đó là lý do Newing không bán khoá học, mà đồng hành lâu dài để giúp doanh nghiệp cài lại “hệ điều hành bên trong”, chính là văn hoá, niềm tin và năng lực lãnh đạo.
Theo chị, điều gì tạo nên sức mạnh khác biệt của doanh nghiệp Việt?
Tôi tin rằng sức mạnh lớn nhất của doanh nghiệp Việt Nam nằm ở chính sự “tự hào Việt Nam” như một nguồn năng lượng lãnh đạo. Người Việt mình rất nhanh nhạy, thích ứng tốt, chăm chỉ và sáng tạo. Quan trọng hơn cả là tinh thần muốn làm điều lớn, muốn cống hiến cho cộng đồng và đất nước. Như ở F88 hay Thế Giới Di Động, khi CEO nói với đội ngũ rằng “Chúng ta không chỉ làm vì doanh số, mà để người Việt giữ ngôi vương bán lẻ Đông Nam Á”, ánh mắt mọi người sáng lên.
“Người Nhật có kỷ luật, người Hàn có niềm tin, người Việt có trái tim”. Tôi tin thế hệ lãnh đạo Việt tiếp theo sẽ vừa có trí tuệ toàn cầu, vừa có trái tim Việt Nam. Họ không cần sao chép mô hình nước ngoài, họ đang sáng tạo ra con đường riêng, đậm chất Việt và đầy tự hào.
Chị từng có cơ hội làm việc với cả những doanh nhân thế hệ F1 và thế hệ kế nhiệm 8X, 9X. Chị nhìn nhận khác biệt lớn nhất giữa hai thế hệ này nằm ở đâu?
Khác biệt lớn nhất vẫn nằm ở tư duy. Thế hệ doanh nhân thế hệ F1 có điểm mạnh là kinh nghiệm thực chiến. Họ trưởng thành trong môi trường khó khăn, nên rất bản lĩnh và cực kỳ nhạy bén với cơ hội. Họ hành động nhanh, quyết liệt và có “linh cảm kinh doanh” mà không sách vở nào dạy được. Nhưng chính sự dày dạn ấy đôi khi cũng khiến họ quá tin vào kinh nghiệm, ngại thử cái mới.
Trong khi đó, thế hệ kế nhiệm lại được học hành bài bản, cập nhật tư duy toàn cầu, nhưng đôi khi quá thận trọng. Họ có xu hướng muốn mọi thứ hoàn hảo trước khi bắt đầu, nên hành động chậm và dễ bỏ lỡ cơ hội.
Nếu thế hệ doanh nhân F1 và thế hệ sau cùng kết hợp, kinh nghiệm thực chiến của người đi trước và tư duy hiện đại, hệ thống của người kế tiếp, tôi tin doanh nghiệp Việt sẽ bứt phá mạnh mẽ.
Trong quá trình đồng hành với các doanh nghiệp Việt, có câu chuyện nào khiến chị thật sự ấn tượng, khi chứng kiến một người lãnh đạo chuyển hoá chính mình và đưa doanh nghiệp sang một giai đoạn mới?
Một trong những câu chuyện khiến tôi rất tâm đắc là hành trình đồng hành cùng Tập đoàn Thủy sản Việt Úc. Trong giai đoạn khó khăn, CEO và nhà sáng lập lúc ấy cũng trăn trở: Làm thế nào để khơi dậy lại sức mạnh và sự đồng lòng của đội ngũ? Và rồi, khi họ chọn thay đổi, bắt đầu từ việc xác lập lại sứ mệnh chung, trao quyền thật sự cho đội ngũ, và tin tưởng vào năng lực của con người, mọi thứ chuyển biến rõ rệt. Hơn 90% nhân viên thể hiện hành vi “Sống cùng Giá trị Cốt lõi”, gần 100% lãnh đạo duy trì thói quen làm gương. Điểm đáng chú ý là cả Chủ tịch HĐQT và Ban giám đốc trực tiếp đồng hành trong các sáng kiến văn hóa, từ đối thoại đến hành động, thể hiện sự quan tâm sâu sát đến đội ngũ và cam kết định hình văn hóa mới.
Điều đó cho tôi một niềm tin mạnh mẽ: Khi người lãnh đạo chuyển hoá, doanh nghiệp sẽ tự khởi sắc. Bởi tất cả các “bài toán doanh nghiệp” về chiến lược, vận hành hay con người, thực ra đều đã có lời giải. Vấn đề chỉ là người lãnh đạo có đủ cởi mở để học, để làm và để thay đổi chính mình hay không.
Khi công nghệ và AI đang thay đổi nhanh chóng cách con người làm việc, theo chị, vai trò của con người trong lãnh đạo sẽ thay đổi như thế nào?
Tôi nghĩ, điều quan trọng không nằm ở việc “AI xuất hiện nên lãnh đạo phải thay đổi”. Công nghệ, chính sách, mô hình kinh doanh… tất cả đều đang thay đổi từng ngày, và chúng ta không thể kiểm soát được điều đó. Thứ duy nhất có thể kiểm soát chính là năng lực thích ứng của mình.
AI hôm nay, nhưng 1-2 năm nữa có thể là công nghệ khác. AI có thể giúp bạn phân tích dữ liệu, nhưng không thể truyền cảm hứng. Nó có thể tạo ra nội dung, nhưng không thể xây dựng niềm tin. Còn lãnh đạo là người có thể làm cả hai. Vì vậy, thay vì chỉ chạy theo từng xu hướng, các nhà lãnh đạo cần xây cho mình “cơ bắp thích ứng”, nghĩa là rèn luyện khả năng học nhanh, đổi mới nhanh.
Và tốt nhất là, đừng chỉ “chịu đựng” sự thay đổi, hãy chủ động đón nhận, vì chính trong vùng bất định, những cơ hội lớn nhất thường xuất hiện.
Tôi nghĩ, tương lai không phải cuộc đua giữa người và máy, mà là giữa những tổ chức biết tận dụng công nghệ mà không đánh mất trái tim con người.
, chị tin điều gì sẽ giúp doanh nghiệp Việt đi xa?
Tôi đang thấy đây là giai đoạn rất đặc biệt, khi cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam và những đơn vị đồng hành cùng họ đang lớn hơn bao giờ hết.
Cảm giác như chúng ta đang “chung nhịp đập” với đất nước. Chính phủ đang thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân, còn những doanh nghiệp như Newing thì lại trực tiếp đồng hành để giúp họ chuyển hóa.
Tôi nhận thấy cơ hội này rất thật, rất rõ ràng. Nhưng đứng trước cơ hội, câu hỏi lớn hơn là, làm sao để có thêm nhiều doanh nghiệp Việt biết tận dụng sức mạnh và trí tuệ của chính người Việt để giúp người Việt phát triển.
Nhiều năm qua, chúng ta học hỏi rất nhiều từ thế giới, nhưng giờ là lúc doanh nghiệp Việt tự tin tạo ra cách làm của riêng mình, dựa trên bản sắc, tinh thần và năng lượng của người Việt. Và khi tinh thần đó được khơi dậy, tôi tin doanh nghiệp Việt có thể đi xa, không chỉ bằng quy mô, mà bằng tầm vóc lãnh đạo và sức mạnh nội lực.
Tôi không muốn Việt Nam chỉ được nhớ đến như công xưởng sản xuất. Tôi muốn thế giới nhìn về Việt Nam như nơi khai sinh ra thế hệ lãnh đạo kiểu mới - nhân văn, bản lĩnh và sáng tạo.
Nhân Ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, chị muốn gửi gắm điều gì đến các lãnh đạo, doanh nhân?
Mỗi doanh nghiệp chính là một “môi trường sống”, nơi mỗi nhân viên học được những thói quen, tư duy, giá trị tốt đẹp, rồi mang điều đó về với gia đình, con cái và cộng đồng của họ.
Nhân một ngày thật đặc biệt, tôi chỉ muốn gửi một lời chúc thật giản dị: Chúc các doanh nhân Việt Nam luôn “chân cứng đá mềm”, vững tay chèo lái doanh nghiệp của mình. Và hãy tận dụng cơ hội, sứ mệnh mà mình đang có, để tạo nên tác động tích cực, lan tỏa hạnh phúc và niềm tự hào Việt Nam đến thật nhiều người hơn nữa.
– CEO Newing, là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tư vấn chiến lược nguồn nhân lực và phát triển lãnh đạo. Với hơn 20 năm kinh nghiệm đảm nhiệm nhiều vị trí cấp cao tại các tập đoàn đa quốc gia và doanh nghiệp Việt Nam, bà Giang được biết đến như một nhà lãnh đạo có tầm nhìn sâu sắc về “con người” – yếu tố cốt lõi tạo nên năng lực cạnh tranh bền vững cho tổ chức.
với vai trò cố vấn chuyên môn, mang đến góc nhìn sâu sắc về năng lực lãnh đạo, phát triển con người và xây dựng văn hóa doanh nghiệp cho thế hệ CEO kế tiếp.
https://antt.nguoiduatin.vn/dong-sang-lap-ceo-newing-nguyen-thi-minh-giang-toi-tin-the-he-lanh-dao-viet-tiep-theo-se-vua-co-tri-tue-toan-cau-vua-co-trai-tim-viet-nam-205251013000529808.htm
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
BYD M9: MPV thông minh 7 chỗ với thiết kế lấy cảm hứng từ rồng, hỗ trợ giọng nói tiếng Việt và hệ treo điện tử DiSus-C
"Ông vua MPV" tại Việt Nam bất ngờ xuống dưới 500 triệu đồng
Công ty xe điện Trung Quốc thách thức Tesla
Bảng giá xe ô tô Toyota Việt Nam tháng 11/2025: Camry giảm tới 153 triệu đồng
Đón Bộ trưởng Lào, nhà máy ô tô công suất 120.000 xe/năm tuyên bố lấn sân sang xe điện và muốn xuất khẩu sang Lào
Honda Việt Nam đồng loạt ra 3 xe máy mới: Đều là xe tay ga, giá bán 40-104 triệu đồng, có mẫu cốp ‘siêu rộng’
'Ông trùm' xe tải tại Việt Nam ra mắt xe điện giá hơn 400 triệu đồng: ngang cỡ Toyota Camry, đi Hà Nội-Quảng Trị chỉ trong 1 lần sạc
Volkswagen Golf ra mắt Việt Nam: Giá từ 798 triệu đồng, 6 phiên bản, mạnh nhất gần 320hp, thách thức Civic
(Clip): Xe điện Geely bốc cháy, nổ như pháo hoa tại Trung Quốc
Không có linh kiện, không được bảo hành: Chủ xe Trung Quốc ‘khóc ròng’ ở Đông Nam Á
Từ chiếc xe đầu tiên đến 129.000 sản phẩm: Hành trình 30 năm đáng nhớ của ISUZU Việt Nam
Lần đầu xuất hiện ngoài đời xe tự lái hoàn toàn đầu tiên trên thế giới do VinFast sản xuất
Việt Nam sắp vượt Thái Lan về tiêu thụ xe điện
All-new Suzuki Fronx: Phong cách gặp công nghệ
Ngành xe hơi trước nguy cơ khủng hoảng chip tái diễn, chuỗi cung ứng bán dẫn toàn cầu căng thẳng
E-Class W214: Thế hệ mới của biểu tượng Mercedes-Benz chính thức có mặt tại Việt Nam!
Top 10 ô tô bán chạy nhất tháng 9/2025: VinFast 'bóp nghẹt' đối thủ, mẫu MPV mới bán 1 tháng đã leo top
Xe tay ga mới nhà SYM: Thiết kế lấy cảm hứng từ hoa tam giác mạch, hướng tới khách hàng trẻ
Gần 600 triệu cổ phiếu VIC đã rời tài khoản cá nhân của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đổ vào giấc mơ điện sạch, taxi xanh và đường sắt cao tốc
Một tập đoàn nước ngoài nhượng quyền 2.000 taxi Xanh SM của tỉ phú Phạm Nhật Vượng
Chuyển đổi xanh ngay từ chiếc ô tô đầu tiên: Người trẻ háo hức chào đón xe điện
Từ Toyota, Hyundai, Skoda đến VinFast: Khi ô tô không đơn giản chỉ là phương tiện, mà còn là biểu tượng 'quốc dân'
Đón Bộ trưởng Lào, nhà máy ô tô công suất 120.000 xe/năm tuyên bố lấn sân sang xe điện và muốn xuất khẩu sang Lào
(Clip): Xe điện Geely bốc cháy, nổ như pháo hoa tại Trung Quốc
Honda Việt Nam đồng loạt ra 3 xe máy mới: Đều là xe tay ga, giá bán 40-104 triệu đồng, có mẫu cốp ‘siêu rộng’
"Ông vua MPV" tại Việt Nam bất ngờ xuống dưới 500 triệu đồng
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Cận cảnh cao ốc vị trí 'kim cương' được bà Trương Mỹ Lan xin tiếp tục đầu tư
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Cận cảnh cao ốc vị trí 'kim cương' được bà Trương Mỹ Lan xin tiếp tục đầu tư
Sau thời gian dài “đắp chiếu”, dự án IFC One Saigon có thể có chuyển động mới khi từ trong trại giam, bà Trương Mỹ Lan gửi đơn đến UBND TP.HCM xin tiếp tục đầu tư.
Sở Xây dựng TP.HCM vừa có văn bản thông tin về tiến độ xử lý hai dự án cao ốc IFC One Saigon và One Central HCM - những công trình từng được kỳ vọng là biểu tượng kiến trúc của trung tâm TP.HCM nhưng bỏ hoang suốt nhiều năm, gây mất mỹ quan đô thị.
Theo Sở Xây dựng, UBND TP đã nhận được đơn của bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, đang bị giam giữ) xin tiếp tục tham gia đầu tư, hoàn thiện dự án IFC One Saigon. Sau đó, thành phố đã chuyển đơn này đến Sở Xây dựng, Sở Tài chính và UBND phường Sài Gòn để xem xét, xử lý theo quy định.
Sở Xây dựng đang phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan thẩm định, tham mưu hướng xử lý theo thẩm quyền và đúng quy định pháp luật.
Dự án IFC One Saigon (tên cũ là Saigon M&C Tower) tọa lạc tại số 34 Tôn Đức Thắng, phường Sài Gòn (Quận 1 cũ), ngay góc giao Hàm Nghi - Võ Văn Kiệt - Tôn Đức Thắng, được xem là vị trí “kim cương” giữa trung tâm TP.HCM. Tuy nhiên, theo ghi nhận của PV Báo Điện tử VTC News, bên trong tòa cao ốc hiện được tận dụng làm bãi đỗ xe, không có hoạt động xây dựng đáng kể.
Công trình được cấp phép từ năm 2008, có vốn đầu tư khoảng 256 triệu USD, quy hoạch gồm khu văn phòng, căn hộ cao cấp, căn hộ dịch vụ và trung tâm thương mại. Sau khi thi công được khoảng 80% phần thô, dự án dừng lại từ năm 2012. Trong thời gian “đắp chiếu”, dự án nhiều lần thay đổi cổ đông và bị thế chấp tại Maritime Bank, DongA Bank với tổng dư nợ hơn 7.000 tỷ đồng - trở thành một trong những khoản nợ xấu lớn của hệ thống ngân hàng.
Năm 2017, VAMC từng thu giữ tòa nhà và đưa ra đấu giá nhưng không có nhà đầu tư nào tham gia. Đến năm 2021, Viva Land xuất hiện với vai trò nhà phát triển mới, đổi tên dự án thành IFC One Saigon. Tháng 8/2022, công trình được thay kính mặt ngoài để đảm bảo an toàn và mỹ quan, song phần bên trong vẫn dừng thi công chờ kết luận thanh tra. Sau khi bà Trương Mỹ Lan bị bắt, dự án tiếp tục “án binh bất động” cho đến nay.
Đối với dự án khu phức hợp One Central HCM (tên cũ là The Spirit of Saigon, còn gọi là Khu tứ giác Bến Thành) – nằm đối diện chợ Bến Thành, Sở Xây dựng cho biết UBND TP đã có công văn điều chỉnh dự án đầu tư, cho phép gia hạn tiến độ thực hiện thêm 48 tháng, đồng thời giao Sở Xây dựng hướng dẫn chủ đầu tư hoàn tất thủ tục để triển khai theo quy định pháp luật.
One Central HCM      nằm trên khu đất “vàng” với 4 mặt tiền đường Phạm Ngũ Lão – Calmette – Lê Thị Hồng Gấm – Phó Đức Chính. Dự án do Công ty TNHH Tập đoàn Bitexco làm chủ đầu tư, vốn công bố khoảng 500 triệu USD, được định hướng phát triển thành khu phức hợp văn phòng, thương mại, căn hộ, khách sạn 6 sao.
Công trình khởi công từ năm 2012, hoàn thành phần hầm rồi dừng thi công nhiều năm. Đến giữa năm 2020, dự án được khởi động lại, nhưng đến năm 2022 tiếp tục rơi vào đình trệ khi các lãnh đạo Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt.
Thời điểm đó, Viva Land (thuộc hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát) từng tiếp quản và đổi tên dự án thành Pearl, song sau đó logo Viva Land bị tháo dỡ khỏi hàng rào công trường. Cuối năm 2023, phần vốn của Bitexco tại Công ty TNHH Saigon Glory được chuyển sang Công ty TNHH Bất động sản Phương Đông Hà Nội, và gần đây bảng tên Masterise Homes lại xuất hiện trên hàng rào với vai trò nhà phát triển mới.
Ghi nhận của PV Báo Điện tử VTC News, bên trong khu vực dự án One Central HCM đã xuất hiện một nhóm công nhân tiến hành thi công một số hạng mục nhỏ.
Những động thái mới của TP.HCM được kỳ vọng mở ra cơ hội “hồi sinh” hai dự án từng được xem là biểu tượng kiến trúc của trung tâm thành phố, vốn bị bỏ hoang suốt hơn một thập kỷ qua.
https://vtcnews.vn/can-canh-cao-oc-vi-tri-kim-cuong-duoc-truong-my-lan-xin-tiep-tuc-dau-tu-ar986795.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
CEO Ford bị sốc khi tháo rời xe điện Trung Quốc và Tesla
Bác sĩ kể phút cấp cứu GĐ trường Hải Phòng và con trai bị ong đốt tử vong: Tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng đau đớn đến vậy!
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Quá khủng: Thành phố có bờ biển dài nhất Việt Nam sẽ có siêu KĐT lấn biển 14 tỷ USD, lớn hơn dự án của tỷ phú Phạm Nhật Vượng
Đà Nẵng đang thu hút loạt dự án đầu tư quy mô lớn từ khu vực tư nhân, trong đó có dự án lấn vịnh Đà Nẵng với quy mô 366.000 tỷ đồng (khoảng 14 tỷ USD).
Tại hội nghị nghiên cứu, học tập, quán triệt nghị quyết và chương trình hành động thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu lần thứ I, Đảng bộ TP Đà Nẵng, ông Phạm Đức Ấn - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho hay, hiện nay Trung ương, Bộ Chính trị và Quốc hội đã ban hành Nghị quyết 136/2023 về cơ chế đặc thù cho Đà Nẵng.
Một trong những nội dung quan trọng được Đà Nẵng tập trung là chuẩn bị cho việc vận hành trung tâm tài chính quốc tế Đà Nẵng. Bên cạnh đó, Đà Nẵng đang thu hút loạt dự án đầu tư quy mô lớn từ khu vực tư nhân, bao gồm: Cảng container Liên Chiểu với tổng mức đầu tư 44.000 tỷ đồng; khu công viên giải trí và nghỉ dưỡng trị giá 80.000 tỷ đồng; dự án lấn vịnh Đà Nẵng với quy mô 366.000 tỷ đồng.
Theo ông, dự án lấn biển là một chủ trương lớn của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và TP Đà Nẵng đã được thảo luận kỹ lưỡng. Ông lấy ví dụ như Dubai, đất đai của họ không thiếu, nhưng vì sao vẫn lấn biển? Bởi vì sự kết hợp giữa đất, nước và núi đồi tạo nên một không gian hết sức cuốn hút đối với nhà đầu tư quốc tế.
Ông Ấn cho rằng, dù sau hợp nhất, Đà Nẵng có không gian phát triển rộng về phía Nam và sẽ có hướng phát triển cụ thể trong thời gian tới, nhưng việc triển khai một dự án mang tính biểu tượng như lấn biển vịnh Đà Nẵng là cần thiết để thu hút mạnh mẽ dòng vốn đầu tư nước ngoài.
Lãnh đạo TP Đà Nẵng cũng cho biết, thời gian tới, các dự án vùng phụ cận cũng được triển khai nhằm mở rộng trục phát triển về phía Nam, như sân bay Chu Lai mở rộng (hơn 260.000 tỷ đồng) và đường sắt đô thị nối Đà Nẵng - Chu Lai (khoảng 50.000 tỷ đồng). Những dự án này kỳ vọng sẽ kết nối mạnh mẽ vùng kinh tế Đà Nẵng - Quảng Nam, hình thành chuỗi đô thị - công nghiệp - dịch vụ liên kết.
Trước đó, hồi tháng 4/2025, HĐND TP Đà Nẵng thống nhất đưa Đề án lấn biển vịnh Đà Nẵng vào danh mục đầu tư công năm 2025.
Theo kế hoạch, tổng diện tích thực hiện dự kiến khoảng 1.428ha, với cấu trúc gồm 5 đảo lớn theo mô hình đảo cọ nổi tiếng ở Dubai.
Trong đó, 2 đảo phát triển du lịch quốc tế ở 2 phía đông và tây, 1 đảo quy hoạch thành khu thương mại tự do và đổi mới sáng tạo, 1 đảo là trung tâm tài chính quốc tế, và 1 đảo dành cho các hoạt động giải trí hiện đại, phù hợp với xu hướng phát triển đô thị biển đa chức năng…
Với quy mô 366.000 tỷ đồng (tương đương 14 tỷ USD), dự án đô thị lấn biển tại Đà Nẵng có mức đầu tư vượt khu đô thị lấn biển Cần Giờ (256.000 tỷ đồng) của Vingroup.
https://antt.nguoiduatin.vn/qua-khung-thanh-pho-co-bo-bien-dai-nhat-viet-nam-se-co-sieu-kdt-lan-bien-14-ty-usd-lon-hon-du-an-cua-ty-phu-pham-nhat-vuong-205251114100109868.htm
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Cà phê, nền tảng phát triển toàn diện của "quốc gia hạnh phúc" Costa Rica
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Cà phê, nền tảng phát triển toàn diện của "quốc gia hạnh phúc" Costa Rica
Ngành cà phê không chỉ là niềm tự hào kinh tế, thúc đẩy sự hưng thịnh của Costa Rica, mà còn là biểu tượng văn hóa, triết lý sống, đem đến sự phát triển bền vững của quốc gia này.
Cà phê định hình nền kinh tế, văn hóa quốc gia
Người Nhật đã định hình Trà đạo thành đạo lý của dân tộc, một nghệ thuật sống được truyền tải qua việc thưởng lãm một tách trà. Trong khi đó, Việt Nam - một cường quốc cà phê hàng đầu thế giới, có hạt cà phê Robusta ngon bậc nhất thế giới, có một bề dày lịch sử văn hóa thưởng lãm cà phê hàng trăm năm, nhưng đến nay, giá trị cà phê Việt Nam vẫn thuộc phân khúc thấp, chủ yếu xuất thô và chưa được định hình đúng vị thế vốn có của ngành, của quốc gia.
Với mong muốn đưa ngành cà phê Việt Nam lên một tầm cao mới, nâng cao giá trị cà phê không chỉ là một thức uống thông thường mà còn ở tầm mức cà phê văn hóa, cà phê nghệ thuật, cà phê tinh thần… đến cà phê triết đạo, xứng đáng với vị thế của cường quốc cà phê của thế giới - Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã dành thời gian và tâm huyết trong nhiều năm để nghiên cứu lịch sử, văn hóa, nghệ thuật… cà phê trong mọi lĩnh vực đời sống của nhân loại để cà phê trở thành "Cà Phê Triết Đạo".
Trong suốt hành trình sáng tạo và phát triển của Trung Nguyên Legend thì tinh thần dấn thân phụng sự cộng đồng luôn là hạt nhân xuyên suốt bằng nhiều chương trình hành động để Kiến tạo khát vọng lớn, Chí hướng lớn; để xây dựng vị thế mới cho ngành cà phê Việt Nam trên bản đồ cà phê thế giới.
Người Việt mình cũng làm được và làm tốt hơn!
Từ khi xuất hiện tại Costa Rica vào cuối thế kỷ 18, cà phê từng bước trở thành nền tảng cho sự phát triển kinh tế, văn hóa và đời sống cộng đồng của đất nước này. Đặc biệt, cà phê đã vượt khỏi vai trò hàng hóa chủ lực, trở thành nhân tố trung tâm trong     vòng tuần hoàn từ vật chất đến giá trị văn hóa, xã hội trong lịch sử phát triển của Costa Rica.
Là quốc gia đầu tiên trồng cà phê trong khu vực Trung Mỹ, Costa Rica sở hữu điều kiện tự nhiên lý tưởng từ độ cao, đất núi lửa và khí hậu nhiệt đới giúp tạo nên những hạt cà phê chất lượng cao. Đồng thời, các chính sách hỗ trợ mạnh mẽ từ Chính phủ đã     thúc đẩy nhiều trang trại, đồn điền cà phê mở rộng, thay thế dần các loại nông sản truyền thống. Cà phê nhanh chóng trở thành mặt hàng xuất khẩu chủ lực, mang lại sự phát triển kinh tế của Costa Rica, và đặt nền móng cho các thể chế dân chủ, hệ thống     phúc lợi xã hội của đất nước.
Từ năm 1843 đến 1880, cà phê chiếm đến 85% – 95% kim ngạch xuất khẩu của Costa Rica. Không chỉ mang lại nguồn thu nhập, nâng cao đời sống người dân, xuất khẩu cà phê còn mang về nguồn thu ngoại tệ lớn để xây dựng hệ thống hạ tầng, như đường sắt, trường     học, bệnh viện, nhà hát Quốc gia ở San José,… Việc trồng và xuất khẩu cà phê cũng góp phần mang lại việc làm cho hàng nghìn lao động. Theo cách đó, cà phê đã trở thành một mắt xích quan trọng trong tiến trình phát triển kinh tế của người dân và quốc     gia.
Không dừng lại ở giá trị vật chất, cà phê còn thấm sâu vào đời sống tinh thần, trở thành động lực thúc đẩy sự hình thành các giá trị xã hội và văn hóa đặc trưng của Costa Rica. "El grano de oro" – “
”, là cách gọi của người     Costa Rica, như một cách tôn vinh loại nông sản đã tạo nên bản sắc quốc gia.
Suốt nhiều thế kỷ, cà phê đã trở thành biểu tượng của sự hiếu khách, tình thân và là một nghi thức xã hội mang tính kết nối, sẻ chia trong cộng đồng xã hội Costa Rica. Cà phê còn là một phần không thể tách rời của tinh thần “Pura Vida”, một triết lý sống     hướng đến hạnh phúc, sự hòa hợp, biết ơn, yêu thương và trân trọng khoảnh khắc thực tại trong văn hóa đất nước này.
Khi khách đến nhà, người Costa Rica thường mời một tách cà phê, như một lời chào mừng, thể hiện lòng hiếu khách và sự thân thiện. Trong ngày, người Costa Rica còn có “la hora del café” – “giờ uống cà phê”, thường được diễn ra vào buổi sáng hoặc chiều.     Đây là lúc các thành viên trong một gia đình hoặc bạn bè, đồng nghiệp cùng quây quần bên tách cà phê và trò chuyện. Những khoảnh khắc này tượng trưng cho khoảng lặng giữa ngày, là thời điểm giúp con người suy ngẫm, kết nối và tận hưởng hiện tại.
Chiếm một vị trí quan trọng trong sự phát triển kinh tế, xã hội và văn hóa, năm 2020, cà phê đã được công bố là “Biểu tượng quốc gia” của Costa Rica. Những yếu tố liên quan đến cà phê như hình ảnh người nông dân hái cà phê, cối lọc cà phê bằng vải “chorreador”     và xe bò chở cà phê “carreta típica” cũng trở thành biểu tượng nghệ thuật dân gian Costa Rica, xuất hiện trong các lĩnh vực như nghệ thuật, kiến trúc, âm nhạc và văn học… Lễ hội cà phê “festivales del café” được nhiều địa phương quan tâm, tổ chức,     nhằm tôn vinh người trồng cà phê và văn hóa canh tác truyền thống.
Đặc biệt, cà phê, với những giá trị đặc sắc có tác động mạnh mẽ đến kinh tế, văn hóa và xã hội Costa Rica, đã được vốn hóa trở thành nguồn tài nguyên độc đáo cho khai thác và phát triển du lịch. Những giá trị này được nhận diện như một tiềm lực, mở ra     cơ hội phát triển bền vững, góp phần đưa Costa Rica thành điểm đến nổi bật tại Trung Mỹ.
Du lịch cà phê thúc đẩy sự phát triển toàn diện, bền vững
Từ khi xuất hiện đến nay, cà phê là trụ cột cơ bản trong đời sống của người Costa Rica. Việc quốc gia này chuyển đổi từ sản xuất đơn thuần sang mô hình du lịch cà phê, kết hợp nông nghiệp – trải nghiệm – văn hóa, không chỉ là thay đổi phương thức kinh     tế, mà còn phản ánh sự tái cấu trúc mối quan hệ hài hòa giữa con người, thiên nhiên và bản sắc văn hóa địa phương. Người dân Costa Rica đạt được sự cân bằng giữa sinh kế, bảo tồn di sản và phát triển, đồng thời khẳng định vai trò trung tâm của con     người trong tiến trình phát triển kinh tế, xã hội quốc gia.
Với kinh nghiệm canh tác cà phê chất lượng cao được tích lũy và truyền thừa qua nhiều thế hệ, Costa Rica đã đưa cà phê từ hàng hóa nông nghiệp trở thành sản phẩm du lịch đặc sắc, nâng tầm văn hóa, di sản và tri thức truyền thống. Các khu vực trồng cà     phê nổi tiếng của Costa Rica như Tarrazú, Valle Occidental, Orosi Valley… thu hút rất đông lượng khách du lịch mỗi năm. Du khách có nhiều lựa chọn như cùng người dân đi bộ trong vườn cà phê, học về lịch sử cà phê, hay tham gia trực tiếp vào quy trình     sản xuất cà phê... Những trải nghiệm này giúp du khách thấu hiểu triết lý Pura Vida khi cảm nhận được niềm tự hào của người Costa Rica đối với di sản cà phê, và giá trị của lao động bền vững, cũng như mối quan hệ gắn bó giữa con người với thiên nhiên,     con người với con người.
Không chỉ lan tỏa những giá trị lịch sử, văn hóa quốc gia, du lịch cà phê là chiến lược phát triển dài hạn, nguồn sinh kế bền vững và động lực kinh tế quan trọng cho người dân Costa Rica. Không còn phụ thuộc vào biến động giá cà phê toàn cầu, chi phí     sản xuất, khí hậu… người dân được đa dạng hóa nguồn thu nhập khi tham gia trực tiếp vào việc tổ chức tham quan trang trại, mở quán cà phê, bán sản phẩm chế biến tại chỗ, hay cung cấp dịch vụ lưu trú, ẩm thực… cho du khách. Với nguồn thu lớn từ du     lịch cà phê, người Costa Rica đầu tư trở lại cho giáo dục, y tế và bảo vệ môi trường… giúp nâng cao chất lượng cuộc sống, mức độ thỏa mãn và tìm thấy niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống.
Từ đó, du lịch cà phê làm tăng nhận thức về giá trị nghề trồng cà phê như một di sản nông nghiệp của đất nước và ý thức gìn giữ, phát huy bản sắc văn hóa. Nhiều hộ dân Costa Rica đã chuyển sang canh tác cà phê theo hướng bền vững, thân thiện với môi trường,     kết hợp nông nghiệp hữu cơ, bảo tồn đa dạng sinh học, quản lý đất và nguồn nước... Chính phủ Costa Rica cũng nỗ lực tạo ra nhiều chương trình chứng nhận cà phê bền vững, nhằm khuyến khích nông dân tuân thủ tiêu chuẩn và phát huy thế mạnh sẵn có. Costa     Rica trở thành hình mẫu tiêu biểu cho việc lồng ghép văn hóa, kinh tế và sinh thái trong phát triển du lịch xanh, cân bằng giữa khai thác và bảo tồn.
Ngày nay, Costa Rica được xem là một trong những nước phát triển bền vững nhất ở Trung Mỹ, đặc biệt về môi trường, giáo dục, và chất lượng cuộc sống. Theo Báo cáo Hạnh phúc Thế giới 2025, Costa Rica là quốc gia hạnh phúc đứng vị trí thứ sáu trên toàn     cầu, củng cố vị thế là quốc gia hạnh phúc nhất trong khu vực Mỹ Latinh.
Nhận ra tiềm năng to lớn và giá trị đa chiều của du lịch cà phê, giá trị không chỉ đến từ việc khai thác hạt cà phê, mà còn từ việc bảo tồn, nâng tầm những yếu tố văn hóa, nghi lễ, trải nghiệm cộng đồng thành sản phẩm du lịch đặc biệt, nhiều quốc gia     trên thế giới cũng đi trên con đường vốn hóa cà phê thành văn hóa, di sản. Các quốc gia như Colombia, Ethiopia, Brazil đã phát triển mô hình khai thác du lịch cà phê tương tự Costa Rica, hướng tới kết hợp giữa phát triển kinh tế, bảo tồn văn hóa và     nâng cao trải nghiệm du lịch sinh thái.
Tại Việt Nam, trung tâm sản xuất và xuất khẩu cà phê robusta nổi tiếng thế giới, tập đoàn Trung Nguyên Legend đã thiết kế Tour Cà Phê Thiền với chuỗi các hoạt động đặc sắc ngay tại thủ phủ cà phê Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk để du khách trải nghiệm văn hóa,     thắng cảnh thiên nhiên bản địa, kết hợp khám phá những giá trị di sản to lớn của cà phê hội tụ tại vùng đất đại ngàn. Đồng thời, tour Cà Phê Thiền còn là hành trình thức tỉnh nhận thức bên trong, mang đến nguồn năng lượng tươi mới, dồi dào cho Thân     – Tâm – Trí của du khách. Đây là một trải nghiệm thuộc hệ sinh thái cà phê đặc biệt - khác biệt - duy nhất mà Tập đoàn Trung Nguyên Legend kiến tạo nhằm nâng cao giá trị cà phê không chỉ là một thức uống thông thường mà còn ở tầm mức cà phê văn hóa,     cà phê nghệ thuật, cà phê tinh thần… đến cà phê triết đạo. Từ đó, đưa cà phê Việt Nam vượt ra khỏi giới hạn nông sản, trở thành một di sản văn hóa mang tầm vóc quốc tế.
Ngày nay, là nguồn năng lượng sáng tạo, tỉnh thức, gắn liền với đời sống văn hóa, xã hội và những trải nghiệm cộng đồng mang dấu ấn đầy bản sắc, cà phê không chỉ tạo giá trị kinh tế mà còn đóng vai trò chủ chốt thúc đẩy sự phát triển văn hóa, xã hội thịnh     vượng bền vững và hạnh phúc, góp phần củng cố vị thế của nhiều quốc gia trên toàn cầu.
Thân mời bạn đọc đón xem loạt video Cà Phê Triết Đạo đã được đăng tải trên kênh
ai trò của cà phê trong quá trình phát triển của ngành lịch sử
https://markettimes.vn/ca-phe-nen-tang-phat-trien-toan-dien-cua-quoc-gia-hanh-phuc-costa-rica-96237.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Tin tức giáo dục - Thông tin tuyển sinh, du học mới nhất | CafeBiz
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Đừng nghi ngờ! Trẻ sở hữu tư duy này, lớn lên sẽ được “ông trời” ưu ái, kiếm tiền dễ như thở
Bị kẻ xấu tiếp cận trong thang máy, phản ứng của bé gái 6 tuổi gây bão MXH: Mọi đứa trẻ đều nên được dạy như này!
Giữa đêm, người mẹ U50 run rẩy gọi điện cho bạn thân: "Con chị hỏng rồi" - 70% phụ huynh cũng từng "hại" con thế này!
7 ngành nghề có nguy cơ thất nghiệp cao trong 6 năm tới
Đây có thể là giải pháp cho tình trạng "dừng học thêm buổi chiều, bố mẹ 5h30 tan làm, con 3h15 đã về thì ai đón"?
Một trường đại học vừa khánh thành giai đoạn 2 của học xá rộng tới 16.300m2 với vốn đầu tư 165 triệu USD: Không gian học chuẩn 5 sao có thật!
Tâm sự của sinh viên trường Y chán nản vì mình quá nhiều thành tích, chỉ biết tìm đến thi cử như cơn nghiện
Dành cho các ‘thợ săn học bổng’: Đại học Tây Scotland (UWS) tuyển sinh tại Việt Nam, học bổng 40%, nhiều ngành hot như AI, an ninh mạng, logistics…
Sau 14 năm, cô gái Hải Phòng duy nhất từng giành Quán quân Olympia bây giờ ra sao?
Hiệu trưởng Học viện Nhật ngữ GAG (Nhật Bản) Nguyễn Duy Anh: Tôi kỳ vọng thế hệ lãnh đạo trẻ mang tinh thần toàn cầu nhưng trái tim Việt Nam
9X Việt gây ấn tượng với giới khoa học Mỹ bằng mô hình AI dự báo lũ lụt
Họp lớp mời 15 người, đến nơi 30 người ăn hết 100 triệu: Nữ chủ tiệc vẫn trả nổi nhưng muốn dạy “một bài học nhớ đời”
Học phí trường tiểu học tư thục Hà Nội cao nhất tới 78,6 triệu đồng/tháng
Không tốn tiền học thêm, nữ sinh ở Hà Nội thông thạo 3 thứ tiếng, giành học bổng du học rồi có quyết định bất ngờ!
Bài tập đếm tam giác của học sinh tiểu học khiến phụ huynh "đau đầu", phải đăng lên MXH nhờ giúp đỡ
Nam MC Olympia được yêu thích bất ngờ rời VTV sau một mùa dẫn giờ ra sao?
Cô nữ sinh Việt Đức 40 năm trước sau này thành "sếp lớn" của VTV, từng lọt top 50 người phụ nữ có ảnh hưởng nhất Việt Nam
Tôi - Nhân chứng xin kể lại BLHĐ thời 9x đáng sợ như nào: Chỉ một cái liếc mắt vô ý là bị gán tội "nhìn đểu" và ăn đòn!
Quán quân Olympia từng bị nói "thật tiếc cho em" vì không đi du học: Đã hoàn thiện đồ án tại RMIT, vẻ ngoài gây bất ngờ!
Bà mẹ Hà Nội bật mí 1 "lợi thế bí mật" giúp con dễ thi đỗ lớp 6 chất lượng cao: Nhiều em chỉ ôn 3 môn mà bỏ sót điều này!
Phụ huynh “phốt” thông báo của trường "có vấn đề" về giao tiếp, nhiều người ngơ ngác: Anh sao thế?
6 tin nhắn ông bố gửi cô giáo giữa đêm khiến loạt phụ huynh "DẬY SÓNG": Bạn đứng về phía nào?
Đại học danh tiếng chỉ ra: Luyện tập bộ phận này, não của con sẽ phát triển vượt trội, tốc độ học tăng 20%
Bài tập đếm tam giác của học sinh tiểu học khiến phụ huynh "đau đầu", phải đăng lên MXH nhờ giúp đỡ
Cô nữ sinh Việt Đức 40 năm trước sau này thành "sếp lớn" của VTV, từng lọt top 50 người phụ nữ có ảnh hưởng nhất Việt Nam
Họp lớp mời 15 người, đến nơi 30 người ăn hết 100 triệu: Nữ chủ tiệc vẫn trả nổi nhưng muốn dạy “một bài học nhớ đời”
Không tốn tiền học thêm, nữ sinh ở Hà Nội thông thạo 3 thứ tiếng, giành học bổng du học rồi có quyết định bất ngờ!
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Cà phê, nền tảng phát triển toàn diện của "quốc gia hạnh phúc" Costa Rica
Ngành cà phê không chỉ là niềm tự hào kinh tế, thúc đẩy sự hưng thịnh của Costa Rica, mà còn là biểu tượng văn hóa, triết lý sống, đem đến sự phát triển bền vững của quốc gia này.
Hệ thống quán Trung Nguyên Legend liên tục phát triển, khẳng định vị thế hàng đầu
Trung Nguyên Legend khởi công hệ thống trường học tiêu chuẩn quốc tế tại Thành Phố Cà Phê
Hệ thống quán Trung Nguyên Legend liên tục phát triển, khẳng định vị thế hàng đầu
Cùng những sản phẩm cà phê năng lượng đặc biệt được ưa chuộng trên toàn cầu, hệ thống quán Trung Nguyên Legend liên tục tạo dấu ấn mạnh mẽ, nỗ lực nâng tầm giá trị cà phê và văn hóa cà phê Việt Nam.
Trung Nguyên Legend khởi công hệ thống trường học tiêu chuẩn quốc tế tại Thành Phố Cà Phê
Tiếp nối thành công lễ ký kết hợp tác chiến lược phát triển giáo dục, ngày 26/10, tập đoàn Trung Nguyên Legend đã tổ chức lễ khởi công hệ thống trường học tiêu chuẩn quốc tế tại khu đô thị Thành Phố Cà Phê.
Trung Nguyên Legend tiếp tục mở rộng hệ thống quán tại Mỹ
Tiếp nối nỗ lực sáng tạo, phát triển thương hiệu sản phẩm mới, tháng 8/2025, hệ thống quán Trung Nguyên Legend mở rộng hàng loạt không gian mới tại trung tâm của Mỹ, Việt Nam.
Kỳ XII: Quỷ Cốc Tử Mưu lược toàn thư – Quyết thiên
Trong nghệ thuật mưu lược của Quỷ Cốc Tử, “Quyết” là then chốt định nên thành bại. Mưu có sâu mà thiếu dứt khoát, cơ hội cũng sẽ qua đi. Người quyết đoán hành động đúng lúc mới có thể xoay chuyển thời thế.
Du lịch cà phê nhìn từ góc độ vốn hóa và tuần hoàn hóa
Cà phê vốn dĩ là một sản phẩm mang trong mình lịch sử, ký ức và triết lý về sự sống của nhiều cộng đồng trên thế giới. Khi kết hợp cà phê với du lịch sinh thái, sẽ mở ra hai chiều vận động: tuần hoàn hóa hướng đến phát triển bền vững, vốn hóa để thăng hoa thành di sản.
Kỳ XI: Quỷ Cốc Tử mưu lược toàn thư – Mưu thiên
Trong “Mưu thiên”, Quỷ Cốc Tử bàn về nghệ thuật hoạch định mưu lược và thấu hiểu tâm lý cùng thời thế, vận dụng kế sách để luôn giữ thế chủ động và ứng biến linh hoạt trước mọi tình huống.
Nông nghiệp sinh thái trong sự phát triển bền vững của ngành cà phê toàn cầu
Những nguyên lý về nông nghiệp sinh thái của nhà khoa học Ana Maria Primavesi tiên phong đưa ra trong thế kỷ XX đã trở thành cơ sở khoa học cho sự phát triển bền vững nền nông nghiệp cà phê toàn cầu, thúc đẩy vai trò của cà phê trong sự phát triển của nhân loại ngày nay.
Kỳ X: Quỷ Cốc Tử mưu lược toàn thư – Quyền thiên
Sau khi đã thấu hiểu đối phương bằng “Sủy” và xác minh qua “Ma”, bước tiếp theo của người thuyết khách là “Quyền” – nghệ thuật tùy cơ ứng biến, chọn lời, chọn lúc, chọn cách để dẫn dắt người khác một cách hiệu quả.
Với sức ảnh hưởng sâu rộng đến mọi mặt của đời sống nhân loại, ngành cà phê đang được chú trọng phát triển theo hướng bền vững, với tầm nhìn trở thành giải pháp cho một tương lai hài hòa và thịnh vượng của nhân loại.
Trung Nguyên Legend phát triển hệ thống giáo dục quốc tế tại Thành phố cà phê
Ngày 20/7/2025, Trung Nguyên Legend chính thức ký kết hợp tác triển khai hệ thống trường mầm non INschool và tiểu học Xanh Tuệ Đức tiêu chuẩn quốc tế tại Thành phố cà phê.
Kỳ IX: Quỷ Cốc Tử mưu lược toàn thư – Ma thiên
“Ma thiên” là nghệ thuật chủ động thăm dò, kiểm chứng và xác thực những phỏng đoán ban đầu dựa trên phản ứng thực tế, giúp người vận dụng nắm vững tình thế và khéo léo dẫn dắt đối phương theo ý đồ.
Trung Nguyên Legend liên tục sáng tạo chinh phục toàn cầu
Từ Buôn Ma Thuột, một trong những vùng nguyên liệu cà phê ngon trên thế giới và khát vọng “định hình ngành cà phê Việt Nam ở tầm vóc cao hơn”, Trung Nguyên Legend liên tục sáng tạo đưa cà phê Việt Nam tạo dựng vị thế trên bản đồ thế giới.
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Giá DRAM di động tăng 43% trong quý IV, các hãng smartphone và PC xem xét tăng giá sản phẩm
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Giá DRAM di động tăng 43% trong quý IV, các hãng smartphone và PC xem xét tăng giá sản phẩm
Tình trạng thiếu hụt nguồn cung chip bộ nhớ ngày càng nghiêm trọng.
Tình trạng thiếu hụt nguồn cung chất bán dẫn bộ nhớ đang trở nên trầm trọng hơn trên tất cả các lĩnh vực - từ máy chủ, PC cho đến thiết bị di động. Nguyên nhân là do các nhà sản xuất bộ nhớ như Samsung Electronics và SK Hynix đang mở rộng dây chuyền sản xuất các sản phẩm có giá trị gia tăng cao phục vụ cho trí tuệ nhân tạo (AI), chẳng hạn như bộ nhớ băng thông cao (HBM), khiến lượng cung DRAM thông thường bị giả
Theo dự báo, giá DRAM tiết kiệm điện dành cho thiết bị di động sẽ tăng 43% trong quý IV năm nay so với quý trước do nguồn cung khan hiếm. Trước đà tăng giá DRAM, các hãng smartphone và PC đang bắt đầu xem xét tăng giá sản phẩm.
Theo báo cáo về ngành công nghiệp bán dẫn vào ngày 10/11, công ty nghiên cứu thị trường TrendForce đã nâng dự báo tăng giá DRAM ở tất cả các mảng sử dụng (so với quý trước) thêm một lần nữa sau khi vừa điều chỉnh vào tháng trước – điều hiếm khi xảy ra. Việc này được cho là do tình trạng thiếu hụt nguồn cung ngày càng nghiêm trọng trong các lĩnh vực server, PC và di động, buộc các nhà sản xuất phải tăng giá bán.
Trong đó, DRAM tiết kiệm điện cho thiết bị di động (LPDDR) được ghi nhận có mức tăng giá cao nhất. Mức dự báo tăng giá trước đó cho LPDDR4 (dùng cho các mẫu điện thoại phổ thông) và LPDDR5 (dùng cho các dòng cao cấp) lần lượt là 18-23% và 20-25%, nay đều được nâng lên 38-43%. TrendForce cho biết một số nhà sản xuất bộ nhớ đã tạm ngừng báo giá do lượng đơn đặt hàng đổ về quá lớn, đặc biệt khi các hãng smartphone đang chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới vào đầu năm sau trong bối cảnh nguồn cung không đủ.
Dự báo giá DRAM cho PC cũng được nâng từ 18-23% lên 25-30%, trong khi giá DRAM cho máy chủ, vốn là tâm điểm của cuộc khủng hoảng nguồn cung, được dự báo sẽ tăng 28-33%. Thị trường NAND flash cũng được dự đoán sẽ tiếp tục tăng giá mỗi quý cho đến quý IV năm sau.
Các hãng sản xuất thiết bị hoàn chỉnh như Táo khuyết và Samsung đang đặt mua trước (hợp đồng dài hạn) DRAM và NAND flash, thậm chí có công ty đã đặt trước đến năm 2027. Trước áp lực chi phí sản xuất tăng cao, các hãng cũng đang xem xét khả năng tăng giá sản phẩm mới. Theo thông tin, Samsung đã bắt đầu xem xét việc tăng giá dòng Galaxy S26, dự kiến ra mắt vào tháng 2 năm sau.
https://markettimes.vn/gia-dram-di-dong-tang-43-trong-quy-iv-cac-hang-smartphone-va-pc-xem-xet-tang-gia-san-pham-96975.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Bắt nhóm tổ chức đánh bạc trong trung tâm thương mại
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Bắt nhóm tổ chức đánh bạc trong trung tâm thương mại
Đánh bạc trong trung tâm thương mại, một nhóm đối tượng bị bắt giữ.
Ngày 14-11, Cơ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 4 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Huy (SN 1995), Nguyễn Văn Cuộc (SN 1987), cùng trú tại Tổ dân phố Tân Hà 7, phường Minh Xuân, tỉnh Tuyên Quang; Lê Xuân Hưng (SN 1990), trú tại phường Bắc Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa về tội tổ chức đánh bạc; Bùi Thị Thu Hà (SN 1977), trú tại Tổ dân phố Trung Môn 17, phường Minh Xuân, tỉnh Tuyên Quang về tội Đánh bạc.
Khu vực chơi điện tử, nơi các đối tượng tham gia đánh bạc. Ảnh: Công an cung cấp
Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang phát hiện tại khu vực trò chơi điện tử thuộc một Trung tâm thương mại ở Tổ dân phố Phan Thiết 13, phường Minh Xuân, tỉnh Tuyên Quang, thường xuyên có nhiều người tụ tập để chơi game. Tuy nhiên, các đối tượng đã lợi dụng việc chơi game bằng máy bắn cá để đánh bạc bằng hình thức đổi xu (điểm game) thành tiền, gây mất an ninh trật tự tại địa phương.
Ngày 4-11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tuyên Quang đã triệt xóa tụ điểm trên. Bước đầu cơ quan công an đã làm rõ 4 đối tượng tham gia tổ chức đánh bạc, đánh bạc với tổng số tiền sử dụng đánh bạc trên 100 triệu đồng.
Hiện vụ án đang được tiếp tục mở rộng điều tra.
https://nld.com.vn/bat-nhom-to-chuc-danh-bac-trong-trung-tam-thuong-mai-196251114075147359.htm
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Bố mẹ tôi có 3 cuốn sổ đỏ để lại cho anh em tôi mỗi người một cái, dù cả đời ông bà chưa từng đầu tư!
Xem phim "Sex Education", tôi nhận ra 2 SAI LẦM nhiều cha mẹ vấp phải khiến trẻ càng học càng yếu, tương lai đi thụt lùi
Khi Chủ tịch làm "bố bỉm": Thiếu gia nhà bầu Hiển dạy con học cực khéo, lộ luôn nội thất căn biệt thự trăm tỷ
Mức lương hưu 20 triệu/tháng nhưng bố chồng còn phải bán cả vàng để chi tiêu, khi biết việc ông làm, vợ chồng tôi bất ngờ xen lẫn hoang mang
Nữ sinh trả giá đắt vì có hành động "nhạy cảm" với bạn cùng phòng: Đằng sau là bài học dạy con rất nhiều cha mẹ bỏ qua
Trẻ em sinh ra vào 4 thời điểm này có thể được gọi là "sinh ra đã có phúc", không phải là mê tín
Giá vàng cao ngất, các dì tôi thay vì mua 5 cây vàng đã mua 1 miếng đất làm quà cưới cho cháu gái
Con ở nhà hư hỏng, nhưng ra ngoài mẹ vẫn khoe con ngoan và tài giỏi - Kiểu phụ huynh này thật đáng thương vì họ quá khổ tâm rồi!
Sau khi nghỉ hưu, những người thực sự khôn ngoan sẽ làm tốt 10 điều này, không phải khoe khoang mà để sống trọn vẹn
Xem phim Sex Education, tôi vội vàng cho con trai nghỉ học một tuần, trễ thêm chút nữa có lẽ tôi sẽ hối hận cả đời
Đứa trẻ có 4 đặc điểm này, lớn lên kiểu gì cũng chịu thiệt!
Sau 50 tuổi, dù giàu hay nghèo, cha mẹ cũng nên giúp con cái 3 điều: Đây mới là khôn ngoan thật sự
Nóng vụ cô dâu đăng mã QR "truy thu" tiền mừng cưới
Về già, dù giàu hay nghèo, giữ được 4 điều này mới là may mắn nhất
Vào thang máy, nhìn thấy hành xử này của những đứa trẻ, tôi liền biết ngay chúng được gia đình dạy dỗ rất tốt
Bảng chi tiêu không "1 kẽ hở" của vợ chồng ở TP.HCM
Bán vàng cưới được 560 triệu đồng, 1 tuần sau, người phụ nữ bị công an tìm đến nhà, còng tay đưa về đồn
Ở tuổi 58, tôi rao bán căn hộ tầng 15 dù lỗ nặng: “Càng lên cao, cuộc sống càng ngột ngạt”
Xem phim Sex Education, tôi tháo hết camera giám sát trong nhà: Bao lâu nay tôi đã nhầm khái niệm "an toàn" và "giám sát"
Người phụ nữ U60 tỉnh ngộ: Cứ lao đầu kiếm tiền đi, rồi chỉ để nộp viện phí, hãy kiếm 4 thứ này để đổi lấy bình yên!
"Đàn ông NHÌN tai, phụ nữ NHÌN miệng": Cha mẹ dạy sớm triết lý này, con lớn lên tránh vô số khổ đau trong đời
Trong số chị em ruột, những người có cuộc sống suôn sẻ nhất thường sở hữu 2 đặc điểm chung này!
Cậu bé mang 5 chỉ vàng đi bán, chủ tiệm chỉ trả gần 700.000 đồng, cha mẹ biết chuyện lại cảm ơn rối rít
Sau 50 tuổi, dù giàu hay nghèo, cha mẹ cũng nên giúp con cái 3 điều: Đây mới là khôn ngoan thật sự
Ở tuổi 58, tôi rao bán căn hộ tầng 15 dù lỗ nặng: “Càng lên cao, cuộc sống càng ngột ngạt”
Vào thang máy, nhìn thấy hành xử này của những đứa trẻ, tôi liền biết ngay chúng được gia đình dạy dỗ rất tốt
Về già, dù giàu hay nghèo, giữ được 4 điều này mới là may mắn nhất
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Hiệu trưởng Học viện Nhật ngữ GAG (Nhật Bản) Nguyễn Duy Anh: Tôi kỳ vọng thế hệ lãnh đạo trẻ mang tinh thần toàn cầu nhưng trái tim Việt Nam
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Hiệu trưởng Học viện Nhật ngữ GAG (Nhật Bản) Nguyễn Duy Anh: Tôi kỳ vọng thế hệ lãnh đạo trẻ mang tinh thần toàn cầu nhưng trái tim Việt Nam
“Trí tuệ - Bản lĩnh - Lòng nhân ái như 'tam bảo' của người lãnh đạo Việt Nam thời đại mới. Có trí để định hướng, có bản lĩnh để vượt qua thách thức, và có lòng nhân để giữ mình giữa những cám dỗ”, ông Nguyễn Duy Anh bày tỏ.
Năm 2021, khi mới 34 tuổi, ông Nguyễn Duy Anh đã trở thành Hiệu trưởng người Việt đầu tiên tại Nhật Bản - một cột mốc hiếm có, khẳng định không chỉ năng lực mà còn là bản lĩnh bền bỉ của một người trẻ.
Hiện tại, ông Nguyễn Duy Anh đảm nhiệm cương vị Hiệu trưởng Học viện Nhật ngữ GAG tại thành phố Fukuoka (Nhật Bản). Nhưng vai trò của ông không chỉ dừng lại trong lĩnh vực giáo dục. Ông còn là Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Fukuoka, và Tổng Thư ký Mạng lưới tiếng Việt & Văn hóa Việt toàn cầu.
Mới đây, ông tiếp tục được mời tham gia Hội đồng Đề cử của chương trình “Next Gen CEO 2025 – Vươn mình kiến quốc” do CafeBiz tổ chức – một dự án tìm kiếm và tôn vinh thế hệ doanh nhân trẻ Việt Nam có tài năng, bản lĩnh và đạo đức. Với kinh nghiệm làm việc và giảng dạy tại Nhật Bản - quốc gia nổi tiếng về triết lý “chất lượng - kỷ luật - cống hiến”, ông mang đến góc nhìn sâu sắc về cách người trẻ có thể phát triển toàn diện: không chỉ thành công cho bản thân, mà còn trở thành một phần trong công cuộc “kiến quốc” hiện đại.
01. Đạo đức kinh doanh là gốc rễ của phát triển bền vững
Với vai trò là thành viên Hội đồng Đề cử chương trình Next Gen CEO 2025 – Vươn mình kiến quốc, tiêu chí nào ông coi trọng nhất khi lựa chọn ứng viên, là tài năng, bản lĩnh hay tầm nhìn vì cộng đồng?
Tôi cho rằng, ba yếu tố ấy không tách rời nhau, mà tạo nên một “tam giác giá trị” của người lãnh đạo thế hệ mới.
Tài năng giúp họ nhìn xa, bản lĩnh giúp họ dấn thân, còn tầm nhìn vì cộng đồng giúp họ đi đường dài.
Trong hành trình “vươn mình kiến quốc”, tôi đặc biệt trân trọng những ứng viên biết gắn thành công cá nhân với sứ mệnh chung - những người không chỉ làm giàu cho doanh nghiệp, mà còn góp phần lan tỏa tinh thần Việt ra thế giới. Đó là tinh thần kiên cường, sáng tạo, bền bỉ và khát vọng vươn tầm thế giới. Họ không chỉ làm giàu cho doanh nghiệp, mà còn góp phần làm giàu cho hình ảnh quốc gia.
Khi quan sát một nhà lãnh đạo trẻ, đâu là dấu hiệu đầu tiên để ông nhận ra họ có tố chất "kiến quốc”, chứ không chỉ là người điều hành giỏi trong phạm vi doanh nghiệp của mình?
Đó là cách họ nói về tương lai. Một người có tố chất “kiến quốc” thường không chỉ nói về lợi nhuận, mà nói về giá trị, không chỉ hỏi “tôi được gì”, mà hỏi “xã hội được gì”. Họ nhìn thấy trong mỗi dự án không chỉ là cơ hội kinh doanh, mà còn là viên gạch nhỏ góp phần xây nên một nền kinh tế mạnh mẽ và bền vững hơn cho Việt Nam.
Họ có khả năng truyền cảm hứng, khơi gợi năng lượng tích cực và hướng mọi người cùng tiến tới những mục tiêu chung. Khi người lãnh đạo coi mỗi dự án là một phần đóng góp cho đất nước, tôi tin họ đã bước sang một tầm nhìn lớn hơn chính mình.
Ông đánh giá thế nào về sự cân bằng giữa tốc độ tăng trưởng và chiều sâu phát triển của một doanh nhân?
Tốc độ giúp ta bứt phá, nhưng chiều sâu mới giúp ta bền vững. Tôi vẫn hay nói rằng “tư duy xã hội chính là thước đo tầm nhìn”. Một doanh nhân có thể phát triển nhanh nhờ công nghệ, nhưng chỉ phát triển bền khi hiểu được vai trò của mình trong bức tranh chung của xã hội.
Người trẻ hôm nay cần vừa có trí tuệ của kỷ nguyên số, vừa có tâm thế của người kiến tạo - dám đi nhanh nhưng không quên gốc rễ.
Trong quá trình lựa chọn, ông có chú trọng đến yếu tố văn hóa doanh nghiệp, nơi phản chiếu bản lĩnh, nhân cách và triết lý sống của người đứng đầu? Nếu có, ông đánh giá yếu tố này qua những biểu hiện cụ thể nào?
Có chứ. Văn hóa doanh nghiệp chính là “tấm gương” phản chiếu con người của nhà lãnh đạo. Tôi thường quan sát cách họ đối xử với nhân viên, cách doanh nghiệp của họ ứng xử với đối tác và cộng đồng. Một lãnh đạo biết giữ chữ tín, tôn trọng con người, xây dựng môi trường làm việc nhân văn. Đó chính là biểu hiện cụ thể của văn hóa doanh nghiệp bền vững.
Ông có thể chia sẻ thêm về những tiêu chí “ngầm”, những phẩm chất không thể hiện trên CV, nhưng lại quyết định sự khác biệt của một nhà lãnh đạo trẻ thành công?
Đó là sự kiên định và khả năng học hỏi không ngừng. Nhiều người trẻ có khởi đầu tốt nhưng dễ nản khi gặp thử thách. Người có bản lĩnh thật sự là người biết đứng dậy sau thất bại, biết lắng nghe để trưởng thành.
Ngoài ra, tôi đặc biệt đánh giá cao sự khiêm tốn, một phẩm chất tưởng nhỏ mà quyết định rất lớn đến tầm lãnh đạo.
Theo ông, yếu tố đạo đức kinh doanh có nên trở thành một tiêu chí quan trọng trong quá trình đánh giá CEO thế hệ mới không? Vì sao điều này đôi khi lại khó đo lường nhưng vẫn cần thiết?
Đạo đức kinh doanh là “gốc rễ” của phát triển bền vững. Ở Nhật Bản, doanh nhân được gọi là “người mang trách nhiệm xã hội”, không chỉ là người tạo ra của cải. Dù khó đo lường bằng con số, nhưng giá trị ấy được thể hiện qua niềm tin mà doanh nghiệp tạo dựng, niềm tin của nhân viên, khách hàng và cộng đồng.
Một CEO có đạo đức kinh doanh sẽ biết cân bằng giữa lợi nhuận và trách nhiệm, giữa thành công cá nhân và lợi ích chung.
Nếu phải tóm tắt hình mẫu của một “Next Gen CEO thực thụ” bằng ba đặc tính cốt lõi, ông sẽ chọn điều gì?
Trí tuệ - Bản lĩnh - Lòng nhân ái như một “tam bảo” của người lãnh đạo Việt Nam thời đại mới. Có trí để định hướng, có bản lĩnh để vượt qua thách thức, và có lòng nhân để giữ mình giữa những cám dỗ. Khi ba yếu tố này hòa quyện, người lãnh đạo không chỉ thành công cho bản thân, mà còn có thể “kiến quốc” theo cách riêng của thế hệ mình.
02. Kết nối quốc tế, đưa doanh nhân Việt ra thế giới
Từ Nhật Bản nhìn về Việt Nam, ông đánh giá thế nào về vị thế doanh nhân trẻ Việt trên bản đồ khu vực châu Á?
Doanh nhân trẻ Việt Nam đang có bước tiến rất đáng tự hào. Họ năng động, sáng tạo và nhanh nhạy với xu hướng quốc tế. Trong nhiều lĩnh vực, từ công nghệ, thương mại điện tử đến khởi nghiệp xanh..., người trẻ Việt đã bắt đầu ghi dấu tại các thị trường khó tính như Nhật Bản, Hàn Quốc hay Singapore. Tuy nhiên, để đi xa hơn, chúng ta cần củng cố năng lực quản trị, tư duy dài hạn và tính kỷ luật, những phẩm chất mà doanh nghiệp Nhật đã chứng minh qua nhiều thập kỷ.
Nếu được mang một chương trình giao lưu, kết nối doanh nghiệp Việt - Nhật dành cho các CEO trẻ Việt Nam, ông sẽ chọn nội dung trọng tâm nào để tạo tác động thực sự?
Tôi sẽ chọn chủ đề “Doanh nghiệp Việt – Tư duy toàn cầu, hành động địa phương”.
Chúng ta cần giúp các doanh nhân trẻ hiểu rằng muốn hội nhập, trước hết phải hiểu sâu bản sắc Việt; và khi ra thế giới, phải biết chuyển hóa bản sắc đó thành lợi thế.
Một chương trình kết nối hiệu quả cần không chỉ mang tính giao thương, mà còn là hành trình học hỏi văn hóa doanh nghiệp, quản trị con người và triết lý kinh doanh của Nhật Bản.
Trong quá trình làm việc với các tập đoàn Nhật, ông nhận thấy đâu là điểm khiến doanh nghiệp Việt dễ bị “tụt lại” và làm thế nào để thế hệ CEO trẻ Việt rút ngắn khoảng cách đó?
Điểm yếu lớn nhất của chúng ta là tính hệ thống và chuẩn mực quản trị. Người Nhật coi trọng quy trình, còn người Việt lại thiên về cảm tính. Để rút ngắn khoảng cách, thế hệ trẻ cần học cách làm việc khoa học, nhất quán và kiên trì.
Bên cạnh đó, yếu tố tin cậy, “trust” là điều tối quan trọng khi hợp tác với đối tác Nhật. Một lời hứa nhỏ nhưng được giữ trọn sẽ giá trị hơn rất nhiều bản hợp đồng dày cộp.
Ông có kỳ vọng gì ở thế hệ doanh nhân Việt trẻ, những người đang mang giấc mơ kiến tạo đất nước theo cách riêng của mình?
Tôi kỳ vọng họ sẽ trở thành thế hệ lãnh đạo mang tinh thần toàn cầu nhưng trái tim Việt Nam. Nghĩa là có khả năng hội nhập sâu với thế giới, nhưng không đánh mất căn tính dân tộc, không quên gốc rễ văn hóa Việt.
Khi một doanh nhân biết dùng thành công của mình để lan tỏa niềm tự hào dân tộc, để kết nối cộng đồng người Việt trên khắp năm châu, thì đó chính là lúc họ đang “vươn mình kiến quốc” thật sự.
Xin cảm ơn ông về cuộc trò chuyện thú vị!
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/hieu-truong-hoc-vien-nhat-ngu-gag-nhat-ban-nguyen-duy-anh-toi-ky-vong-the-he-lanh-dao-tre-mang-tinh-than-toan-cau-nhung-trai-tim-viet-nam-a590059.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Sáng 14/11: Nhà vàng tăng giá mua vào vàng nhẫn, vàng miếng
Hơn 33.000 tỷ đồng lợi nhuận Vietcombank đến từ đâu?
'Vợ chồng tôi bán 3 lượng vàng để mua ô tô – giờ xe bỏ không, giá vàng thì tăng gấp đôi'
Ngân hàng Nhà nước bơm ròng hơn 40.000 tỷ đồng tháng 10
Nghiên cứu cơ chế giao dịch chứng khoán trong ngày
Chiều 12-11, giá vàng giảm trở lại, Ngân hàng Nhà nước có động thái mới về nhập khẩu vàng
Điểm danh những ngân hàng cho vay ra tỷ lệ nợ xấu thấp nhất hiện nay
Có nên chốt lời gần 100 chỉ vàng để mua đất hay đợi vàng lên 180 triệu đồng?
Đầu tháng 11, loạt ngân hàng VPBank, Techcombank, LPBank, PVcombank,... tăng lãi suất tiết kiệm
ACB của Chủ tịch Trần Hùng Huy sẽ thành lập công ty bảo hiểm phi nhân thọ 500 tỷ đồng
Lãi suất tiết kiệm tăng, thị trường bất động sản chịu tác động gì?
ĐHCĐ bất thường Tập đoàn FLC: Ghi nhận gần 1.800 tỷ đồng doanh thu BĐS trong 9 tháng, hé lộ 50 dự án đang triển khai và kế hoạch phát triển nhà ở xã hội
Tại sao thu nhập càng cao lại càng khó tiết kiệm? Lý do sẽ khiến bạn bất ngờ!
Vietcap rời cuộc đua sàn giao dịch tài sản số: Thị trường còn lại những ai?
Giá USD trên thị trường tự do giảm mạnh 200 đồng/USD
Cuộc đua kiếm tiền từ dịch vụ: VPBank bất ngờ tăng vọt chiếm ngôi đầu bảng, MB, Sacombank tụt liền 3-4 bậc
Gần 311.000 tài khoản chứng khoán mở mới trong tháng 10/2025
Huy động vốn từ thị trường trái phiếu ước đạt 1 triệu tỷ đồng trong năm 2025
BIDV dự kiến tất toán một lô trái phiếu trước hạn
Người 18 tuổi, đang đi học có được mở thẻ tín dụng không?
Thấy gì từ việc ngân hàng ồ ạt tăng lãi suất huy động?
Đầu tháng 11, loạt ngân hàng VPBank, Techcombank, LPBank, PVcombank,... tăng lãi suất tiết kiệm
Ngân hàng Nhà nước bơm ròng hơn 40.000 tỷ đồng tháng 10
Hơn 33.000 tỷ đồng lợi nhuận Vietcombank đến từ đâu?
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Triết lý bền vững của ông lớn thời trang Nhật ở BST Thu Đông 2025: Khi vẻ đẹp trường tồn gặp tương lai xanh
‘Đồng run’ được giới chạy bộ ‘hạng nặng’ mê mẩn chính thức lên kệ Việt
Mono, (S)TRONG Trọng Hiếu xuất hiện trẻ trung, đậm tinh thần ‘nguyên bản’ trong mùa thời trang Xuân - Hè 2025 của adidas
Piaget - 60 năm chạm khắc thời gian, biến chuyển động cơ khí đồng hồ thành kiến giải nghệ thuật và triết lý xuyên thế hệ ‘luôn làm tốt hơn mức cần thiết’!
Huyền thoại Off-road phiên bản thuần điện Mercedes-Benz G 580 EQ Edition One có mặt tại Việt Nam: Giá từ 7,75 tỷ đồng
Sợ KPI ở các công ty lớn, thạc sỹ báo chí đi làm phục vụ căng tin
‘Ông lớn’ ngành làm đẹp mở nhà máy Livestream tại Việt Nam: Rộng 1.700m2, gồm 22 studio, hoạt động xuyên ngày đêm
Bất chấp lời khuyên, cô gái 9x mua căn hộ cũ 35m², sau khi cải tạo với 70 triệu, bạn bè đều ghen tị
Chi 550 triệu đồng cải tạo nhà 37m² của bố mẹ: Cô gái khiến cả khu phố trầm trồ vì màn "lột xác" thần kỳ
JINS đặt bước chân đầu tiên tại Tp.HCM, mang “kính nhẹ như không” tới người tiêu dùng Việt
Căn bếp 3m² của người phụ nữ trung niên khiến mạng xã hội trầm trồ: Nhỏ nhưng sang, gọn, như một góc sống trong mơ
Hoa hậu và người mẫu cùng ‘lên đồ’ chuyển mùa
Căn hộ của người phụ nữ 37 tuổi gây sốt vì phòng tắm chỉ 1,4m² mà sang chảnh hơn cả khách sạn 5 sao
Chuẩn bị cho kỳ nghỉ đông, ông chủ của Facebook vừa chi gần 7 tỷ để 'đổ xăng' cho chiếc siêu du thuyền trị giá hơn 7.000 tỷ
Biệt thự 400m2 ở ngoại ô "chữa lành" với vườn hoa cẩm tú cầu
Sống một mình giữa ngôi nhà 350m2 đầy hơi ấm cùng Einstein, nữ nghệ sĩ 35 tuổi nhắn nhủ: Tự do không phải là bỏ đi mọi ràng buộc mà là...
Đại gia bỏ gần 10 tỷ để xây biệt thự dưỡng già 300m2, đủ cho cả 3 thế hệ cùng chung sống: "Thiết kế như này ai mà không thích?
Khi du lịch đường sông trở thành “chất riêng” của Sài Gòn
Vợ sinh con gái, chồng sung sướng đập biệt thự 30 tỷ ra sửa lại chỉ để "các thành viên có thể ở cùng nhau mà ai cũng có góc của mình"
Nữ nghệ sĩ 65 tuổi bỏ phố vào rừng xây biệt thự, dựng "phòng đen" trên đất rộng 1.440m2, ở một mình với mèo
‘Phổ Đối Lập’ khơi dậy triết lý âm - dương, gợi ý cho xu hướng ‘ẩm thực trình diễn’ tại Việt Nam
Lema và EuroStyle: Cuộc đối thoại giữa nghệ thuật Ý và gu sống Việt
Ánh trăng trên cổ tay: Longines PrimaLuna 2025 và nghệ thuật làm chủ thời gian
Đại gia bỏ gần 10 tỷ để xây biệt thự dưỡng già 300m2, đủ cho cả 3 thế hệ cùng chung sống: "Thiết kế như này ai mà không thích?
Căn hộ của người phụ nữ 37 tuổi gây sốt vì phòng tắm chỉ 1,4m² mà sang chảnh hơn cả khách sạn 5 sao
Căn bếp 3m² của người phụ nữ trung niên khiến mạng xã hội trầm trồ: Nhỏ nhưng sang, gọn, như một góc sống trong mơ
Khi du lịch đường sông trở thành “chất riêng” của Sài Gòn
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Những con số đáng chú ý tại siêu dự án 14 tỷ USD của Vingroup ở thành phố Hoa phượng đỏ
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Những con số đáng chú ý tại siêu dự án 14 tỷ USD của Vingroup ở thành phố Hoa phượng đỏ
Dự án có quy mô 14,2 tỷ USD, trong đó vốn góp của Vingroup là 2,13 tỷ USD còn vốn huy động là 12,06 tỷ USD. Dự án có tổng diện tích đề xuất là 4.319ha.
Tập đoàn Vingroup vừa có báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án Khu bến cảng và Trung tâm Logistics Nam Đồ Sơn.
Dự án có tổng vốn đầu tư 373.841 tỷ đồng (khoảng 14,2 tỷ USD). Trông đó, vốn góp của Vingroup là 56.076 tỷ đồng (2,13 tỷ USD - 15%) và vốn huy động là 317.765 tỷ đồng (12,06 tỷ USD - 85%).
Dự án thuộc Xã Kiến Hải và phường Nam Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng, phạm vi ranh giới của dự án được xác định theo các điểm tiếp giáp, bao gồm:
+ Phía Nam, Đông và Đông Nam giáp Biển Đông;
+ Phía Bắc và Đông Bắc giáp khu dân cư phường Nam Đồ Sơn.
Dự án có tổng diện tích đề xuất là 4.319,1 ha. Trong đó, Khu bến cảng 1.134ha; Khu nước trước bến 189ha; Trung tâm logistics và kho bãi, hậu cần 2.878,5 ha; Đường trục chính kết nối dùng chung 117,6 ha.
- Năm 2025÷2026: Thực hiện các công tác chuẩn bị đầu tư gồm: trình UBND thành phố Hải Phòng quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư; Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500; Trình thẩm định, phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án (giai đoạn khởi động); Báo cáo đánh giá tác động môi trường; Thiết kế bản vẽ thi công, đấu thầu, lựa chọn nhà thầu xây dựng; Thực hiện thủ tục thuê đất, giao đất;…
- Giai đoạn năm 2027÷2030: Khởi công xây dựng Dự án (giai đoạn khởi động) vào đầu năm 2027, triển khai xây dựng 02 cầu cảng/900md cùng hệ thống hậu phương cảng đồng bộ; Hạ tầng trung tâm logistics 535,6ha phía sau cảng và khoảng 3,9km đường trục chính kết nối dùng chung. Dự kiến đưa công trình vào khai thác từ năm 2030.
- Giai đoạn năm 2031÷2035: Xây dựng bổ sung 22 cầu cảng/9.900 md cùng hệ thống hậu phương cảng đồng bộ, hạ tầng trung tâm logistics 1.876,7ha và khoảng 8,1km đường trục chính kết nối dùng chung. Dự kiến đưa công trình vào khai thác từ năm 2033.
- Giai đoạn năm 2036÷2040: Xây dựng bổ sung 18 cầu cảng/8.100 md cùng hệ thốngbhậu phương cảng đồng bộ, hạ tầng trung tâm logistics 466,2ha. Dự kiến đưa công trình vào khai thác từ năm 2038.
https://antt.nguoiduatin.vn/nhung-con-so-dang-chu-y-tai-sieu-du-an-14-ty-usd-cua-vingroup-tai-thanh-pho-hoa-phuong-do-205251112232753121.htm
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

NEXT GEN CEO 2025 đóng cổng submit, chính thức bước vào giai đoạn 2: Vòng Thẩm định chuyên sâu
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
NEXT GEN CEO 2025 đóng cổng submit, chính thức bước vào giai đoạn 2: Vòng Thẩm định chuyên sâu
Sau hơn một tháng triển khai, chương trình Next Gen CEO 2025 thông báo chính thức khép lại giai đoạn 1: Giai đoạn mở cổng tiếp nhận hồ sơ và công bố bộ thể lệ, tiêu chí đánh giá để bước sang giai đoạn 2: Vòng thẩm định chuyên sâu.
Với quy mô toàn quốc và định vị là chương trình uy tín do các chuyên gia cao cấp bảo chứng, Next Gen CEO 2025 đã nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trong cộng đồng doanh nhân.
Ngay từ những ngày đầu mở cổng đăng ký, Ban tổ chức đã nhận về lượng lớn hồ sơ chất lượng, phản ánh sự trưởng thành mạnh mẽ của lớp CEO đang dẫn dắt các doanh nghiệp trong thời kỳ mới. Các ứng viên đến từ nhiều lĩnh vực: từ công nghệ, sản xuất, bán lẻ, dịch vụ đến giáo dục, y tế, truyền thông... đều cho thấy tinh thần đổi mới, khả năng ứng biến, tư duy phát triển bền vững và khát vọng vươn tầm của của thế hệ lãnh đạo trẻ Việt Nam.
Bên cạnh nỗ lực truyền thông của Ban tổ chức, sự lan tỏa mạnh mẽ của chương trình có được nhờ đóng góp quan trọng từ Hội đồng Đề cử. Với uy tín và mạng lưới rộng trong cộng đồng doanh nhân, các thành viên Hội đồng Đề cử đã chủ động đề xuất, giới thiệu và kết nối những CEO trẻ tiêu biểu tham gia chương trình.
Với sự giới thiệu, kết nối tận tâm và trách nhiệm, Hội đồng đề cử không chỉ mang đến số lượng hồ sơ ấn tượng, mà còn góp phần thu hút nhiều CEO tham gia chương trình, từ đó nâng cao chất lượng mặt bằng ứng viên của mùa Next Gen CEO năm nay. Ban tổ chức ghi nhận đây là lực đẩy quan trọng giúp chương trình tạo được tiếng vang sâu rộng ngay trong giai đoạn mở màn.
Đồng thời, sự thấu hiểu về thị trường và đánh giá sát sao từ Hội đồng đề cử đã giúp Next Gen CEO 2025 tiếp cận được nhiều hồ sơ xuất sắc, tạo tiền đề để bước sang giai đoạn thẩm định chuyên sâu.
Bước vào giai đoạn từ 20/11 đến 6/12, trọng trách lớn nhất của toàn bộ chương trình sẽ tập trung vào Hội đồng Thẩm định – Cố vấn, lực lượng giữ vai trò then chốt quyết định chất lượng và sự minh bạch của Next Gen CEO 2025.
Hội đồng bao gồm các chuyên gia cao cấp, những CEO hàng đầu trong nhiều lĩnh vực, cố vấn giàu kinh nghiệm và các nhà sáng lập có tầm ảnh hưởng lớn trong hệ sinh thái doanh nghiệp tại Việt Nam. Họ không chỉ sở hữu nền tảng chuyên môn sâu, mà còn có khả năng đánh giá đa chiều về chiến lược, năng lực vận hành, tác động xã hội và tầm nhìn dài hạn của mỗi ứng viên.
Vai trò của Hội đồng Thẩm định – Cố vấn ở giai đoạn này mang tính quyết định. Hội đồng sẽ trực tiếp đánh giá độc lập từng hồ sơ, dựa trên bộ tiêu chí nghiêm ngặt đã được chuẩn hóa; thẩm định cả “hồ sơ năng lực” và “hồ sơ giá trị”, bao gồm phong cách lãnh đạo, ảnh hưởng tới cộng đồng và khả năng xây dựng đội ngũ; đảm bảo chất lượng đầu ra, chọn đúng những CEO trẻ thực sự xứng đáng, có tầm nhìn và tiềm năng bứt phá. Đồng thời, góp phần định hình tiêu chuẩn thế hệ lãnh đạo mới, qua đó khẳng định uy tín của chương trình.
Bên cạnh đó, với sự tận tâm và tinh thần trách nhiệm cao, các thành viên Hội đồng Thẩm định – Cố vấn không chỉ đánh giá mà còn đóng vai trò là những “người nâng đỡ thế hệ kế nhiệm”, góp phần định hướng và tạo cảm hứng cho hàng trăm CEO trẻ đang theo đuổi hành trình phát triển doanh nghiệp và cống hiến cho xã hội.
Giai đoạn 1 chính thức khép lại với sự tham gia đông đảo của CEO cùng số lượng lớn hồ sơ chất lượng cho thấy Next Gen CEO 2025 đang dần khẳng định vị thế là một chương trình có tầm ảnh hưởng, góp phần phát hiện và tôn vinh thế hệ lãnh đạo trẻ đầy bản lĩnh. Trong thời gian tới, chương trình sẽ tiếp tục triển khai các vòng đánh giá tiếp theo, tiến tới công bố Danh sách Next Gen CEO chính thức vào ngày 12/12, trước khi kết nối cộng đồng lãnh đạo trẻ tại CEO Circle Forum vào tháng 1/2026.
https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/next-gen-ceo-2025-dong-cong-submit-chinh-thuc-buoc-vao-giai-doan-2-vong-tham-dinh-chuyen-sau-a590269.html
Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Hành nghề "quái" như Mailisa: Không phải bác sĩ nhưng cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Phó Cục trưởng Cục Thuế: Chúng tôi chỉ kiểm tra những trường hợp có dấu hiệu rủi ro
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

BIG NUMBER | Câu chuyện thương hiệu được quan tâm | CafeBiz
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Vietnam F&B Summit 2025: Thích Ứng Vững Vàng
Những con số đáng chú ý tại siêu dự án 14 tỷ USD của Vingroup ở thành phố Hoa phượng đỏ
Dự án có quy mô 14,2 tỷ USD, trong đó vốn góp của Vingroup là 2,13 tỷ USD còn vốn huy động là 12,06 tỷ USD. Dự án có tổng diện tích đề xuất là 4.319ha.
Đề xuất mới liên quan đến tất cả ô tô ở Hà Nội và TPHCM, 3 năm nữa sẽ thực hiện
Bức tranh cao tốc Việt Nam đang ra sao trước ngày lịch sử 19/12/2025?
Số liệu nổi bật tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10: Thành lập 266 nghìn doanh nghiệp, giải ngân 491 nghìn tỷ đồng, GDP quý 4 phải tăng trên 8,4%
Những con số đáng chú ý tại siêu dự án lấn biển Cần Giờ quy mô gần 10 tỷ USD của Vingroup
Khu đô thị du lịch lấn biển Cần Giờ có tầm nhìn trở thành khu đô thị ESG hàng đầu thế giới, thể hiện đẳng cấp về ESG của Việt Nam trên bản đồ toàn cầu.
CPI tháng 10 tăng 0,2%: 10 nhóm hàng hóa dịch vụ tăng giá, riêng 1 nhóm giảm mạnh
Giá thực phẩm tăng cao tại các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng trực tiếp bởi mưa lũ sau bão; ăn uống ngoài gia đình tăng theo chi phí nguyên liệu đầu vào và dịch vụ giáo dục các trường ngoài công lập tiếp tục tăng.
Những con số đáng chú ý trong dự án đường sắt Hà Nội - Quảng Ninh của VinSpeed
Dự án đường sắt Hà Nội - Quảng Ninh dự kiến khởi công ngay quý 4/2025, vận hành chạy thử quý 4/2027 và vận hành thương mại quý 1/2028. Dự án có chiều dài 120,4km, tốc độ thiết kế 350km/h và sẽ đi qua 4 ga.
So kè tổng tài sản của ngân hàng: Lần đầu tiên có nhà băng cán mốc tài sản 3 triệu tỷ đồng, top 10 có 2 thay đổi lớn
VPBank tiếp tục vượt Techcombank, đứng vị trí thứ 5 toàn hệ thống, trong khi nhóm Big 3 quốc doanh gồm BIDV, VietinBank và Vietcombank tiếp tục duy trì thế áp đảo với tổng tài sản cộng gộp hơn 8,2 triệu tỷ đồng, chiếm hơn 40% toàn ngành.
Cuộc đua vốn hóa ngân hàng tháng 10: MB và Eximbank giảm mạnh nhất, BIDV tụt xuống dưới VietinBank
Vốn hóa MB giảm gần 10% trong tháng 10 còn Eximbank giảm 14,8%, mạnh nhất trong số các ngân hàng. Vốn hóa BIDV cũng giảm mạnh khiến ngân hàng này mất vị trí top 2 vào tay VietinBank.
Không chịu đứng im trên đỉnh vốn hóa 4.000 tỷ USD, Jensen Huang vạch ra tương lai cho Nvidia: Trở thành ‘Kiến trúc sư’ của kỷ nguyên AI, sản xuất 10.000 xe tự lái, xây tháp 6G
Nvidia sẽ không chỉ dừng lại ở chip, họ muốn mở rộng ra mọi lĩnh vực.
Điểm đặc biệt của quốc gia mà Vingroup sắp sang làm đại dự án: Chiếm 74% sản lượng khai thác toàn cầu của 1 kim loại cực kỳ quan trọng với xe điện
Quốc gia nơi Vingroup chuẩn bị triển khai một đại dự án hạ tầng mới chính là trung tâm của chuỗi cung ứng xe điện toàn cầu. Nơi đây chiếm hơn 74% sản lượng khai thác cobalt – kim loại được xem là “trái tim” của pin lithium-ion, linh kiện không thể thiếu trong mọi chiếc xe điện hiện đại.
Atlas – Trình duyệt mới tinh của OpenAI là gì? Có thách thức được sự thống trị của Google Chrome?
OpenAI vừa khiến giới công nghệ sôi sục khi ra mắt ChatGPT Atlas – trình duyệt web đầu tiên được “điều khiển” bằng trí tuệ nhân tạo. Atlas không chỉ để lướt web, mà còn có thể trò chuyện, tóm tắt, tìm kiếm và hành động theo yêu cầu người dùng. Nhưng giữa thế giới nơi Chrome đang thống trị tuyệt đối, liệu “tân binh” này có đủ sức tạo nên một cuộc cách mạng hay chỉ là cơn gió lạ thoáng qua?
[Infographic] Chiến lược phát triển thị trường bán lẻ Việt Nam có gì đáng chú ý?
Phó Thủ tướng Bùi Thanh Sơn ký Quyết định số 2326/QĐ-TTg ngày 21/10/2025 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển thị trường bán lẻ Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Toàn cảnh thu chi ngân sách: Thu hơn 2 triệu tỷ đồng, vượt dự toán, nhưng một chỉ tiêu đạt chưa tới 50% kế hoạch Thủ tướng giao
Tính đến 15/10, chi đầu tư đạt 419.983 tỷ đồng, bằng 49,3% kế hoạch vốn Thủ tướng giao và 41,3% kế hoạch vốn có phần bổ sung từ địa phương.
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Sáng 13/11, lực lượng công an có mặt tại Thẩm mỹ viện Mailisa cơ sở 86 - 88 -92 Huỳnh Văn Bánh, phường Cầu Kiệu, TPHCM.
Theo ghi nhận, lực lượng chức năng bất ngờ xuất hiện tại trụ sở chính của hệ thống thẩm mỹ viện Mailisa trên đường Huỳnh Văn Bánh.
Cảnh sát cơ động tại Thẩm mỹ viện Mailisa.
Hiện Công an TP.HCM chưa công bố nguyên nhân của đợt kiểm tra.
Tại hiện trường, cán bộ chiến sĩ được tổ chức thành nhiều tốp: Một phần đứng bên ngoài thực hiện công tác canh gác, phong tỏa và giữ trật tự khu vực, phần còn lại vào bên trong để làm việc, thu thập tài liệu và khám xét theo quy định tố tụng.
Nhiều nguồn tin cho rằng đây là bước tiếp theo trong quá trình xác minh hoạt động của hệ thống Mailisa – đơn vị từng bị cơ quan chức năng xử phạt vì vi phạm trong lĩnh vực hành nghề thẩm mỹ và quảng cáo vượt phạm vi cho phép.
Mailisa thành lập năm 1998 với định hướng cung cấp dịch vụ làm đẹp tự nhiên. Hiện thương hiệu có 17 chi nhánh trên toàn quốc và phục vụ hàng triệu lượt khách mỗi năm.
Tiền Phong sẽ tiếp tục thông tin sự việc.

Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
CEO Ford bị sốc khi tháo rời xe điện Trung Quốc và Tesla
Bác sĩ kể phút cấp cứu GĐ trường Hải Phòng và con trai bị ong đốt tử vong: Tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng đau đớn đến vậy!
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

Cảm ơn bạn đã truy cập vào website của Chúng tôi (sau đây gọi tắt là “Website”). Chính sách bảo mật này công bố cách thức mà Công ty Cổ phần VCCorp (sau đây gọi tắt là “Chúng tôi”) thu thập, lưu trữ và xử lý thông tin hoặc dữ liệu cá nhân của bạn thông qua Website.Khi sử dụng Website của Chúng tôi, bạn thừa nhận rằng bạn đồng ý với các điều khoản và điều kiện trong Chính sách bảo mật của Chúng tôi. Xin vui lòng đọc bản Chính sách bảo mật dưới đây để hiểu hơn những cam kết mà Chúng tôi thực hiện nhằm tôn trọng và bảo vệ quyền lợi của người truy cập.
1. Chúng tôi tôn trọng và cam kết sẽ bảo mật những thông tin cá nhân mà bạn cung cấp cho Chúng tôi thông qua Website này. Chúng tôi cam kết sẽ nỗ lực hết sức và sử dụng các biện pháp thích hợp để các thông tin mà bạn cung cấp cho Chúng tôi trong quá trình sử dụng Website này được bảo mật và bảo vệ khỏi sự truy cập trái phép. Tuy nhiên, Chúng tôi không đảm bảo ngăn chặn được tất cả các truy cập trái phép. Trong trường hợp truy cập trái phép nằm ngoài khả năng kiểm soát của Chúng tôi, Chúng tôi sẽ không chịu trách nhiệm dưới bất kỳ hình thức nào đối với bất kỳ khiếu nại, tranh chấp hoặc thiệt hại nào phát sinh từ hoặc liên quan đến truy cập trái phép đó.
2. Chúng tôi có thể thu thập thông tin về bạn và máy tính của bạn bao gồm chỉ tiết IP, thông tin cá nhân mà bạn chủ động cung cấp cho Chúng
tôi hoặc bạn gửi đến Website hoặc thông tin mà Chúng tôi có được do bạn trả lời email được gửi từ Chúng tôi. Chúng tôi sử dụng thông tin
này để đảm bảo rằng bạn có thể sử dụng Website của Chúng tôi theo cách hiệu quả nhất và đảm bảo rằng bạn nhận được thông tin liên quan,
dịch vụ hỗ trợ nếu được yêu cầu và thông báo về những thay đổi đối với dịch vụ của Chúng tôi. Vì mục đích làm rõ, Chúng tôi sẽ không thu thập
các thông tin về thẻ tín dụng, số chứng minh thư nhân dân, số hộ chiếu hoặc các thông tin khác mà bạn không chủ động cung cấp cho Chúng tôi.
3. Chúng tôi có thể cung cấp các thông tin cá nhân thu thập từ bạn cho bên thứ ba có liên quan trong quá trình chúng tôi thực hiện khai
thác, nâng cấp, cải tạo, bổ sung các chức năng của Website, nhằm đảm bảo bạn có thể sử dụng Website và tương tác với chúng tôi một
cách có hiệu quả nhất. Chúng tôi sẽ nỗ lực để đảm bảo rằng bất kỳ bên thứ ba nào được để cập ở trên có liên quan đến việc thu thập
và xử lý thông tin cá nhân của bạn sẽ nhận thức và thấu hiểu Chính sách bảo mật này. Ngoài ra, Chúng tôi có thể phải cung cấp các
thông tin cá nhân của bạn cho các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền vì các mục đích an toàn an ninh và các mục đích khác trong phạm
4. Chúng tôi có sử dụng Cookies, một công nghệ lưu trữ thông tin như nhật ký sử dụng trên máy tính của người truy cập nhằm tạo điều
kiện sử dụng các trang web tiện lợi hơn. Cookies sẽ lưu lại trạng thái trong lần truy cập cuối cùng của bạn tại máy tính truy cập nhằm
mục đích trả lại trạng thái này cho bạn khi truy cập lần sau. Tuy nhiên, bằng cách thay đổi cài đặt trên trình duyệt Internet, bạn có thể tắt
cookies hoặc cài đặt cookies sao cho một cảnh báo sẽ xuất hiện trên màn hình máy tính trước khi cookies được cấp.
5. Chúng tôi có thể cung cấp cho bạn tùy chọn chia sẻ một số thông tin xã hội với các trang web mạng xã hội như Facebook hoặc Twitter.
Nếu bạn chia sẻ, thông tin mà bạn tiết lộ có thể được sử dụng bởi các trang web hoặc ứng dụng của bên thứ ba này - vui lòng đọc các
chính sách quyền riêng tư của họ để biết thêm thông tin.
6. Chính sách quyền riêng tư sẽ không áp dụng cho các trang web khác được liên kết từ Website này. Để biết thông tin về cách xử lý
các thông tin cá nhân trên những trang web được mở ra từ liên kết với Website này, vui lòng tham khảo chính sách thông tin cá nhân của
7. Chúng tôi không muốn gửi cho bạn email không mong muốn, do vậy bạn có thể chọn không nhận bằng cách nhấp “hủy đăng ký” trong
bất kỳ email nào mà bạn nhận được từ Chúng tôi.
8. Chúng tôi có quyền sửa đổi, bổ sung Chính sách bảo mật này tại bất kỳ thời điểm nào khi cần thiết. Bản Chính sách bảo mật cập nhật
sẽ được công bố trên Website của Chúng tôi và sẽ được ghi ngày để bạn nhận biết được bản mới nhất.

395 chủ xe máy, ô tô có biển số sau nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
395 chủ xe máy, ô tô có biển số sau nhanh chóng nộp phạt nguội theo Nghị định 168
Chủ xe máy, ô tô có trong danh sách dưới đây cần sớm kiểm tra thông tin.
Mới đây, Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT), Công an tỉnh Bắc Ninh thông báo danh sách các phương tiện vi phạm bị phạt nguội từ ngày 02 - 09/11/2025. Theo danh sách, có tổng số 395 trường hợp vi phạm, trong đó có 331 ô tô và 64 mô tô (xe máy).
43 trường hợp ô tô không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông:
166 trường hợp ô tô không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của vạch kẻ đường:
88 trường hợp ô tô điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định:
22 trường hợp ô tô rẽ trái tại nơi có biển cấm:
10 trường hợp ô tô dừng xe dưới gầm cầu vượt:
02 trường hợp quay đầu xe ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường:
15 trường hợp mô tô (xe máy) không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông:
49 trường hợp mô tô (xe máy) chạy quá tốc độ quy định:
Để tra cứu phương tiện vi phạm, người dân có thể truy cập vào đường link sau đây và thực hiện theo hướng dẫn: https:www.csgt.vn/tra-cuu-phuong-tien-vi-phạm.html; hoặc có thể tra cứu vi phạm phạt “nguội” thông qua ứng dụng VneTraffic.
Theo: Cổng Thông tin điện tử tỉnh Bắc Ninh , Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh

Nghỉ hưu sớm ở tuổi 40: ‘Vỡ mộng’ vì cạn tiền nếu tiếp tục mắc 4 SAI LẦM này
Người đàn ông Nhật tiết kiệm suốt 40 năm, đến khi nghỉ hưu khóc ròng ân hận: “Nhìn đống tiền trong tài khoản mà thấy thật vô nghĩa!”
Tiền “phòng thân”: Bao nhiêu là ĐỦ để bạn yên tâm sống?
Bộ Y tế thu hồi, tiêu hủy loạt dầu gội, dầu xả nổi tiếng, nhiều người Việt quen dùng
Thẩm mỹ viện Mailisa: "Cỗ máy in tiền" khiến thị trường choáng váng vì tốc độ nhanh hơn cả "sinh lời tự động"
CEO Ford bị sốc khi tháo rời xe điện Trung Quốc và Tesla
Bác sĩ kể phút cấp cứu GĐ trường Hải Phòng và con trai bị ong đốt tử vong: Tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng đau đớn đến vậy!
Tin vui: Chính thức công bố kế hoạch đào tạo 10.000 CEO, tập trung vào thực chiến, có cả doanh nhân quốc tế 'cầm tay chỉ việc'
Chủ tịch Đặng Hồng Anh: Hơn 3.000 kiến nghị từ doanh nhân trẻ sau VPSF 2025 sẽ được hệ thống hóa gửi tới Chính phủ và cơ quan chức năng
Vợ chồng Tiến sĩ Việt kể chuyện rời Thung lũng Silicon, đưa trung tâm giải mã gen bằng AI về Việt Nam: Quyết định trở về vì 1 lý do đặc biệt
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội
Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413
Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh
© Copyright 2012 - 2025 - Công ty Cổ phần VCCorp.
Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.

024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn
Hòa Phát cung cấp hơn 1.800 tấn ống thép cho Trung tâm Hội nghị APEC 2027
Loại nông sản được ví như 'vàng trắng' dưới lòng đất, Việt Nam dự kiến nhập từ Campuchia 9 triệu tấn mỗi năm
Bên trong nhà máy sợi tơ tằm xuất khẩu giá 1,6 triệu đồng/kg của Bầu Đức có gì?
Bộ Tài chính muốn cho doanh nghiệp thuê đất, tài sản công dôi dư
Traphaco (TRA): Bổ nhiệm 'nữ tướng' Kinh doanh & Marketing làm tân CEO sau khi lợi nhuận tăng 79%
Sau hơn 10 năm, một loài cá tỷ USD của Việt Nam tạo nên kỳ tích tại Cuba: Tiềm năng rất lớn
Lỗ lũy kế hơn 3.000 tỷ, âm vốn chủ sở hữu, 'cựu vương' ngành thép lên phương án tái cấu trúc
'Chạy nước rút' dự án điện khí hơn 2,2 tỷ USD ở Quảng Ninh
Doanh nghiệp điện mặt trời than khó vì "mỗi địa phương làm một kiểu"
Chủ tịch TTC Đặng Văn Thành: Chu kỳ 50 năm của vàng và đô la sắp đảo chiều, 2026 sẽ là đường đua mới
"Mỏ vàng" triệu đô của tỷ phú Trần Đình Long lộ diện: "Vũ khí bí mật" mới giúp vua thép kiếm bội tiền
Bất ngờ khi nhiều nước láng giềng săn lùng chân gà đông lạnh của Việt Nam
Bán ra hàng trăm cân vàng, bạc trong 9 tháng, một doanh nghiệp Việt lãi tăng vọt lên 1.400 tỷ nhờ giá và sản lượng đều tăng vọt
Thị trường hàng hóa tuần qua: Thỏa thuận Mỹ–Trung thắp hy vọng cho nông sản, vàng chững lại trước sóng lãi suất
Quốc Cường Gia Lai tăng mạnh vay tiền của người thân lãnh đạo, đã trả 900 tỷ đồng cho Sunny Island
Giám đốc Chiến lược Sunhouse kể hành trình đưa sản phẩm “No Name” vượt 200 tiêu chuẩn, hàng nghìn đối thủ để vào Mỹ: Không lọt top 10 trên Amazon chắc chắn thất bại
Những loại gạo nào có cơ hội ở thị trường nhập khẩu gạo tới 90%?
Hình ảnh cá diêu hồng chết trắng trong bè trước ngày xuất bán ở Cần Thơ
Phó Thủ tướng có loạt chỉ đạo quan trọng liên quan đến các dự án đường sắt mà VinSpeed, Thaco, Hòa Phát đang quan tâm
'Vua hầm' Đèo Cả lo 'vỡ tiến độ' tại gói thầu hơn 700 tỷ đồng thuộc dự án cao tốc Tuyên Quang – Hà Giang
Cục Trồng trọt lên tiếng việc 'tắc' gần 2.000 container sầu riêng
Sau hơn 10 năm, một loài cá tỷ USD của Việt Nam tạo nên kỳ tích tại Cuba: Tiềm năng rất lớn
Traphaco (TRA): Bổ nhiệm 'nữ tướng' Kinh doanh & Marketing làm tân CEO sau khi lợi nhuận tăng 79%
Bên trong nhà máy sợi tơ tằm xuất khẩu giá 1,6 triệu đồng/kg của Bầu Đức có gì?
Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 01, phố Nguyễn Huy Tưởng, phường Thanh Xuân, thành phố Hà Nội

Chịu trách nhiệm nội dung: Bà Nguyễn Bích Minh

Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019.